免责声明：此书籍由变身百合小说吧搜集、整理，仅供交流学习使用，请勿用于任何盈利性用途。

书名：草系坏女人的自我修养
作者：慕斯慕斯慕
字数：635012
更新时间：2022-07-03 21:32:50
简介：芜青为何半夜惨叫？各路女生为何频频出入她的房间？她的内衣内裤为何被惨遭洗劫？这一切的一切究竟是人形的扭曲还是道德的沦丧？
“没错，我是坏女人，你们不要过来啊！”by芜青。
本书又名《女生该如何从后宫文剧本男主手中抢走后宫》《坏女人的生存之路》
标签：橘子,青春


第一卷

1 草系女孩

　　我这是...怎么了？
　　芜青茫然且缓慢地睁开双眼，但睁开的那一瞬却又因刺眼的光芒重新闭上了。
　　我这是...在哪里？
　　...
　　“懒猪起床！懒猪起床！懒猪起床！”
　　床上的被窝蠕动 一下...然而也就蠕动了一下便在没有动静。
　　“懒猪起床！懒猪起床！”
　　啪！
　　一只白嫩无暇的小手从被窝里探了出来，它在桌上摸索片刻，最终成功锁定了叫嚣着的粉色外壳手机。
　　纵然被自己的主人一把抓住，但手机依然尽职尽责的呐喊着、咆哮着...
　　“懒猪起床！”
　　“草，吵死人了！”
　　一个头发凌乱、衣衫不整的少女愤怒的掀开被子，她狠狠的在手机屏幕上划过，忍住将手中新手机扔在地上泄愤的冲动，一个蛟龙出洞从自己温暖的被窝里跳了出来。
　　“草，完蛋了！要迟到了！”
　　迷糊了一阵的少女狠狠的给了自己两巴掌，她习惯性的去抓放在床头的衣服，但却抓了个空。
　　“草，衣服在阳台！”
　　少女浑然不顾自己只穿着一件单薄睡裙的事情，以最快的速度冲向阳台。
　　然而风雨却让她清醒了过来，少女看了一眼阳台上晾着的三套衣服，沉默的拉上阳台门，沮丧的回到床边坐下。
　　没有校服穿，自己怎么去上学？
　　不对！少女一个激灵，她抓起自己的手机，点亮屏幕，看着左上角小小的星期六三个字，少女忽然松了一口气。
　　哈，原来是星期六啊...
　　“草！是星期六啊！”
　　少女抓耳挠腮的，最后整个人都像被抽了脊柱一样瘫在了地上。就这样静静的过去了几分钟，少女揉了揉自己的小脸，颓然的从地上爬起来准备回自己尚留有余温的被窝。
　　要好好睡觉才行啊，今天还有别的计划呢，少女悲哀的想道。
　　少女的名字叫芜青，她五官清秀，就算是素颜，也有中偏上等的颜值，可惜平了点；个子也有大多数女生都羡慕的一米六五，可惜平了点；她的脸上总是带着柔和的笑容，给人一种贴心的感觉，可惜...
　　一阵悦耳的纯音乐忽然响起。
　　芜青有气无力的抬起手，来电显示是哈尼一号。
　　“草。”
　　芜青翻了个白眼，怎么是这个家伙？
　　昨晚看一部只有足够笨比的作者才能写出的笨比小说太入迷了，一不小心到了凌晨两点，结果完全没睡够，导致早上起来彻底忘了今天是周末，一番折腾闹的自己现在心情乱糟糟的...
　　啥？你说和这个哈尼一号有什么关系？就是因为这小说是这个笨比强烈推荐的啊。
　　“喂？早上好，宝贝，有什么事情么？”
　　芜青翻着白眼打开免提，要不是这货是哈尼一号，她都懒得接电话。
　　“那个...宝贝，我有件事情想和你说...”
　　电话那头的男声虽然一如既往的软，但此刻却夹杂着一份忐忑与担忧。
　　“说。”
　　芜青又翻了一个白眼，她有些想不通，自己当初为什么要把这个性格长相都软的一匹的家伙作为一号呢？想不通。
　　“内个，青青，我们分手吧。”
　　沉默。
　　“草！你说什么？你怎么现在才决定分手！”
　　芜青突然来了精神，她一拍大腿从地上跳起来，兴奋的怪叫一声，然后拿着电话欢快的冲到衣柜旁边开始翻箱倒柜。
　　电话那头的男生很显然被芜青吓到了，他支吾了半天，愣是一句话也没有说出来。
　　“好了好了，好聚好散，我们还是朋友，再见，下次有空一起玩，结婚记得叫我吃喜酒，我挂了，撒由那拉~”
　　呼~
　　芜青重重的松了一口气，她将自己的手机丢到床上，吹着不成调子的口哨，轻松的伸了一个懒腰。
　　害，真希望那些被玩腻了的小男生都能像这个家伙一样自觉，不用她去提，自觉的打电话来提分手。
　　芜青并不觉得自己是渣女，她自称“少男之友”，志在为每一个单纯的少男都留下一段美好的爱情，要知道，有些没有恋爱经验的男生可能一辈子都不会有了，她这是帮助他们。
　　而像这个少男一样的，她通讯录里还有一打。
　　更何况，优秀的她甚至能做到合理规划每一位男友的时间，给每一位男友带来最佳的恋爱体验...
　　但令人悲伤的是，她依旧是一个知识max，体验为0的小白。
　　可悲可叹。
　　不如今天吃顿好的作为分手饭？好主意！
　　芜青耐心的翻起衣服，虽然外面还在下雨，不过这点下雨在骤然锐减的压力面前又算得了什么？
　　嘿嘿，真不错啊，要不要邀请一个小男生来家里一起吃饭呢？邀请谁好呢？芜青一边梳着柔顺的长发，一边翻着自己的通讯录。
　　不管了，菜买好再说吧。
　　换上不知道谁送的那套水手服，再拿上自己小挎包和雨伞，芜青欢快的拉开门。
　　...
　　“草，雨这么大，早知道就不出来了。”
　　无所事事的站在车站等车的芜青心态炸裂了，她无聊的打开看书软件，点开了自己前一天晚上还在看的小说。
　　说实话，这本小说还是挺不错的...只要不带脑子看的话。
　　芜青纤细的手指滑动着，脸上带着温和而礼貌的笑容，风吹起了她的裙摆和长发，让她看上去如此美好；她的身子微微颤动着，仿佛不受风寒一般，就连旁边的一个大妈看的都有点心疼...
　　“闺女，大雨天的，要去哪里呢？”
　　大妈走到她的身边慈祥的看着她的眸子，听到别人的声音，芜青微微一怔，她抬起头将鬓发轻轻撩到耳后。
　　“我要去买菜呢，人要吃饭的，不是吗？”
　　她的声音温和的就像四月的细风，大妈情不自禁的拉住了她的手，慈爱的抚摸着。
　　“真是个孝顺的好孩子啊，大妈就住在那边的小区，有机会来找大妈玩。”
　　“好巧啊，我也住在那边的小区呢。”
　　芜青微微眯眼，她的笑容如阳光般灿烂，让周围的大爷大妈们都情不自禁的笑了。
　　...
　　‘草，这写的都是什么垃圾。’
　　等到大爷大妈们离去，芜青瞬间原形毕露，她重新将注意力放在了手里的小说上。
　　‘草，有毒吧？这男主怎么走到哪里都有女人各种倒贴啊？我看的到底是外星入侵求生文，还是都市大炮种马文啊？’
　　‘草，这男主的肾真好啊，明明是一介普通人，却可以坐拥数十美人，夜夜笙歌却金枪不倒，真是羡煞旁人啊。’
　　芜青的笑容没有任何变化，但她的内心已经化作了青青草原，她想退出，但是强迫症却让她咬牙坚持到了连载的最后一章。
　　‘草，这个和我同名的家伙也太惨了吧，就因为不和男主干炮就被残忍抛弃？还被男主的女人各种嘲讽？脸呢？’
　　玉指轻点，进度条俨然到了百分百。看到连载中三个字，芜青松了口气，总算是结束了，她点开书评，不出意外，书评里也是各种喷，猎马人在书评区聚首，一路看下来，竟然神奇的做到了没有一条好评。
　　所以这本披着青春恋爱皮的黄书是如何过审并成为那个小家伙推崇的榜一的？又是谁在背后默默纵容，给这本书打榜的？作者又如何心平气和的做到默默无声，权当没看见的？
　　一切的一切，都是未解之谜。
　　芜青翻看着带文豪们的书评，脸上的笑容愈发灿烂，原本想跟着补两刀的心也随之消失不见。
　　原来不是我的三观有问题，而是这个作者的三观有问题啊，不错，真不错，令人愉悦。
　　想通了这一点点芜青心情瞬间好多了，她随意的撩了一下秀发微笑着退出了这个神奇的看书软件。
　　“你好像对我的书，很不满意啊，小同志。”
　　嗯？是谁？不会真这么巧吧。
　　芜青惊疑不定的环顾四周，然而并没有找到那个声音的主人。
　　自己心情太好出现幻觉了？芜青摸着下巴沉思道。
　　嘀嘀嘀！
　　车来了！芜青兴奋的抬起头，功夫不负有心人，自己总算是把这车给盼来了。
　　她兴奋的招了招手。
　　“小心！”
　　一个撕心裂肺般的声音忽然响起，芜青愣住了，她茫然的回头：是谁？谁在喊自己小心？小心什么？
　　砰！
　　咦？芜青微微睁大了眸子，自己好像在飞？可是好疼啊...不对...不疼了...但是为什么...会这么困呢？好想...睡觉啊...
　　砰...
　　...
　　一日后。
　　某市新闻，某公司老总酒驾行车导致一名女生死于车祸，目前尚未联系到女生家人。



2 不靠谱的神明

　　“你醒了啊？醒了就起来呗，还躺着做什么？”
　　嗯？芜青一骨碌坐起来，她揉着眼睛，大脑一片混沌。
　　“喂，人类，我和你说话呢，你听到没有？听得懂人话就吱一声。”
　　芜青不爽的望向说话的人，但看清那个人以后，芜青不禁呆滞了一瞬，那是一个非常漂亮的女人，她的样貌绝对是祸国殃民那一级别的，而且她还有着芜青不可匹敌的乳量。
　　女人身上只穿着一件薄薄的轻纱，她慵懒的靠在沙发上，她的脸上带着一抹诱人的红晕，但眸子里却充斥着一种说不清道不明的漠然。
　　可就是这样一个美人，整个人却透露出一种肥宅的气质。
　　面对此情此景，芜青无语凝噎，她微微张开双唇，但斟酌许久，心中的无数言语最终只化作了一个字。
　　“草。”
　　“草？”
　　女人微微蹙眉，一副很不爽的样子，她摇晃了一下手中的酒瓶，随后随手一丢，丢到了沙发后边。
　　“你好像对本神的作品很不满意啊？来来来，给本神说说，你对哪里不满意？”
　　女人，哦不，女神漫不经心的说道，她一只手轻轻撩拨着秀发，另一只手不知从何处又掏出一个酒瓶子。
　　“什么作品？”
　　芜青一时没有反应过来，神明的作品，想来应该是什么传世大作吧？自己最近有看过什么传世大作嘛？
　　“什么作品？”
　　女神毫无风范的用小指抠着耳朵，她翻着白眼不爽的回答：“你不早上还在看嘛？而且你内心活动还真是有够丰富的呢。”
　　‘草，莫非这个家伙就是那本笨比小说的笨比作者？’
　　芜青瞬间明白过来，她不禁感到些许头皮发麻。
　　“喂喂喂，对本神不爽你直接说出来就可以了，何必在心中嘀嘀咕咕的？你这样本神心里很不爽的你知道么？”
　　女神换了个舒服的姿势躺着，但芜青却紧张的抓住了自己的裙摆。
　　‘草，这家伙竟然知道我心里在想什么...’
　　“这不是废话嘛？”女神不满的撇撇嘴，“要是连你个凡人心里在想什么都不知道，那我还当个鬼的神啊，回家洗洗睡算了...”
　　说到这这个女神忽然意识到了什么，挠了挠头恍然大悟的说道：“不对，这里就是我的家哦。”
　　神居？
　　芜青顿时来了兴致，她好奇的打量着这个房间，房间的布置很简单，三张沙发，一张茶几，一个大屏电视机，一台笔记本，一台游戏机，还有一堆杂七杂八的箱子和扔的到处都是的膨化食物。
　　‘草！这就是一个家里蹲吧！’
　　不对，芜青忽然发现了一个很重要的事情。这个房间没有门窗，甚至连个插头都没有！
　　‘草，不会真的是神吧...’
　　芜青感觉自己的脸皮有些僵硬。
　　“我当然是神。”
　　靠在沙发上喝酒的家伙骄傲的挺了挺胸，很显然，芜青在想什么她都能知道。
　　“哦，顺便告诉你，那弄死你的车祸是我搞的。”
　　“草！”
　　她那漫不经心的话语恍若一道雷霆般重重的劈在芜青的心头，芜青心中的混沌瞬间消散，她如同一只发怒的母豹一样朝着沙发上的不正经女神扑了过去。
　　女神淡定的打了一个响指，芜青保持动作停在了半空中。
　　“这么激动做什么？”女神往口中狠狠灌了一口酒，“我是你们世界的神，我想复活你还不是一个念头的事情？”
　　‘草，那你把我复活啊混蛋。’
　　“搭噶，口头哇路。”
　　女神搭起了jio狡黠的看着芜青：“不过嘛，复活是会把你复活的，只是不会把你复活到原来的世界就是了。”
　　‘草！’
　　“总之啦。”女神再次打了个响指，芜青恢复了行动啪的一声摔在了地上，“我还要你帮我做事情呢，所以肯定会复活你的。”
　　“草，你倒是问问我愿不愿意为你做事情啊，还有奖励呢？打白工嘛混蛋！”芜青愤怒的朝着这个不靠谱的女神吼道。
　　女神拿着酒瓶歪过头去，理直气壮的回答：“难道我把你复活不是对你最好的奖励么？”
　　“草，这算奖励个龟龟啊！我本来就是你弄死的好吧？”
　　“那不如这样，你帮我办完了事情，我送你回原来的世界并让你过衣食无忧的日子，可以吧？”
　　女神坐回沙发，她搭着脚温和的承诺道：“不仅如此，我把你送到下一个世界的时候，你可以自主选择你在这个世界的身份，如何？”
　　“什么？”
　　义愤填膺的芜青一时没有反应过来这个家伙在说什么，她愣愣的反问到。
　　女神摆了摆手，平静的说道：“我说过，我会把你复活到一个世界，而这个世界，嗯，怎么说呢，就是我书中的那个世界，你可以当做是一个平行世界吧。”
　　“这个世界是真实存在的？”
　　冷静下来的芜青坐了回去，正所谓，好死不如赖活着，她可不想就这样重开，要是能回去那自然是极好的。
　　“当然了宝贝。”
　　女神慵懒的靠在沙发上，并将完美无暇的玉腿搭在茶几上：“你不会真觉得我闲的无聊去夏姬霸乱写一本小说，然后再扔到你们那个世界吧？我图个啥？”
　　“这倒是...”
　　芜青轻轻摩擦着下巴，女神又不可能图名利，就算是其他的欲望...她不着痕迹的瞄了这个不良女神一眼，这个不良女神想要喝酒一个响指就能搞定，以此类推，她想要别的不也是一个响指就能搞定么？
　　“那你要我去做什么呢？”
　　芜青望着女神，她的内心忐忑不安，讲真的，如果是什么不可完成的任务的话，那她还是选择重开算了。
　　“嗯？”
　　女神抬起头，栗色的双眸直直的望着芜青，芜青吓了一跳，她攥着裙摆浑身僵硬的坐在沙发上。
　　“简单，我要你去那个世界，然后帮我取得一场赌约的胜利。”
　　女神的身形忽然消失，等她再次出现的时候已经到了芜青的身旁，她轻松的将芜青压在身下，面无表情的和芜青对视着。
　　“总之，你去就对了，我会在一定程度上给你帮助的，还有你记住，不要死了，你要是死在赌约中，我就没法复活你了。”
　　“草！我不去！你还是让我重开吧！”
　　芜青炸毛了，她伸出手用力的推在女神的胸前...
　　‘草...好软。’
　　女神并没有在意，她就这样将自己柔软的身子整个儿压在芜青身上，并将美艳的面庞轻轻凑近芜青。
　　“帮我这个忙，求你了，我已经没有时间再去选择其他人了...”
　　女神微微张口。
　　泪珠。
　　芜青微微睁大了眸子，她能感觉到自己脸上有冰冷的液体划过。
　　芜青没有说话。
　　“好了，不哭了，我同意还不成么？”
　　最后，还是自己选择认输啊。芜青悠悠的叹息一声，她总觉得这个女神怪怪的，不过算了，不多想了，还是帮她这个忙吧。
　　“嗯。”温润的嘴唇印在了芜青面颊上，“好了，既然如此，契约成立，你就是我的棋子了。”
　　女神淡定点从芜青身上爬了起来，她擦了擦自己的嘴，微微一笑。
　　“你还真是个单纯的家伙啊，随便演演你就和我签订了契约，啧啧啧。”
　　“草！”
　　芜青炸毛了，她指着面前的不靠谱女神，激动的语无伦次：“你你你...”
　　“我是神，除了契约不能随便签订以外，我可以为所欲为。”
　　女神回到自己位子上并嚣张的搭起了脚。
　　“现在契约已经成立，你已经同意了，就老老实实的作为我的棋子下场吧，接下来，该敲定你的身份了。”
　　‘草草草。’
　　女神并没有在意炸毛的芜青，她自顾自说道：“就从那本书里选定一个角色作为你的身份吧，你要谨慎考虑哦，那个身份有可能会陪伴你的余生呢。”
　　“是么...”
　　芜青颓然的坐回了沙发上，她捂着脑袋心中祈祷这是一个梦，一个噩梦...
　　“好了快点吧，谁都可以选。”女神的表情重新变得冷漠，“选择完了，我就把你送过去。”
　　“是么...”芜青抬起头，微笑着注视着女神的眸子，“既然如此，我要当莫非，可以吗？”
　　“莫非？”女神自然知道这人是谁，她有点诧异的反问到，“你怎么想成为莫非？”
　　没错，莫非便是那个后宫之主，人形自走打桩机，无情的把妹机器，传奇的时间管理大师，女神书中的唯一男主。
　　“没怎么，就是想体验一把开后宫的乐趣。”
　　芜青撩起头发，愉悦的笑了。



3 新生活

　　被迫来到这个该死的世界已经一周了。
　　芜青睁开眼，虽然强大的适应能力让自己很快便适应了自己的新生活和新身份，可还有一件事情还是让人很不爽啊...
　　那个不靠谱的女神让她说出自己想要代替的角色，果然只是说说啊。
　　芜青轻轻揉捏自己因轻微落枕而有些酸胀的脖颈，没错，她还是芜青，哪怕来到了这个世界，也无非是换了一个样貌和背景的芜青罢了。
　　简直糟糕透顶。
　　一想到原著发生的事情，芜青便一阵头大，但有一件事情她至少可以确认，那就是现在还是暑假，而自己的记忆力也没有男主的具体印象。
　　这意味着，自己还没有和身为男主兼学弟的莫非见过面...
　　芜青习惯性的起床叠被，既然男主还没有出现，自己的操作空间还是很大的啊，毕竟嘛，自己没法成为男主，却又看不惯男主的行为，还能怎么办？当然是要想方设法毁掉男主的把妹计划啊。
　　没错，她就是这么阴暗的一个人，当然最关键的还是自己有可能成为男主攻略目标这件事。
　　凎哦！这件事情想想就糟糕，我少男之友芜青怎么可以被男人收入后宫？
　　芜青面无表情的走到落地镜旁，她静静的注视着镜中的自己，镜中的少女皮肤白皙，样貌周正，乌黑的长发犹如细腻的绸缎，淡淡的笑容装饰着她，让她更加的动人。
　　真是羡慕啊，是原先的自己届不到的颜值呢。注视片刻，芜青忍不住感慨，不过嘛，就算这个世界的自己比原世界的自己颜值还要高不少，但是起码有些地方还是有共同点的嘛。
　　好事好事，她自我安慰道。
　　“草！好个鬼啊。”
　　熟练的用公寓内的蒸锅蒸了几个包子，芜青拿出两个放在自己桌上的盘子内，随后端着剩下的包子沉默的离开房间。
　　又到了第一次投食的时间点了。
　　芜青端着蒸锅优雅的走到二楼并将它放在了二楼唯一一个住户的门口，顺便将放在门口的一个粉色饭盒拿在手中。
　　咚咚咚。她伸出纤细的手指轻轻叩门，随后头也不回的下楼了。
　　今天天气真好啊！
　　芜青慵懒的伸着懒腰，这个世界的她依然只是一个普通学生，但虽然只是一介学生，她又却是这栋高级公寓的房东。
　　这间公寓除了她以以外再没有其他住户了，哦，不对，还有一个住户，只不过这个住户似乎很早之前就住在公寓内了，再加上她每个月总是按时交房租的缘故，芜青也不好意思赶她出去。
　　如果自己没记错的话，公寓内的这个死宅似乎也是男主的攻略对象之一啊，而且还是因为自己的缘故被男主攻略的...
　　呸呸呸！什么自己！是书中那个叫做芜青的不知廉耻的女人！
　　“草，怎么还是感觉在自己骂自己？”
　　芜青摇头将这些奇奇怪怪的想法抛之脑后，她拿着扫把慢条斯理的清扫着门前的落叶。
　　说实话，这样的日子也是蛮不赖的嘛。芜青用手背轻轻擦拭去额角的细汗，虽然有点热，不过还是非常惬意的。
　　‘等会儿得去超市买点需要的东西回来呢，不然中午就没东西吃了。’
　　芜青暗暗想到，但是现在可是夏天呢，若是不能早去早回，等会儿岂不是要热死？
　　想到此处，芜青将扫帚放回它应当在的地方，她将房间门关好，缓慢而优雅的朝着小区内的超市走去。
　　这种高档小区就是好啊，不像自己之前住的小公寓，出去买个菜都要先坐公交车...
　　“哟，是小青啊，小青要出门呐？”
　　“啊，只是去买菜而已，梅大爷早啊。”
　　是小区内每天都会起来打太极拳的大爷呢，芜青优雅而礼貌的和他打招呼，小区内的大爷大妈基本和她熟识...错了，应该不是她这个芜青，而是前芜青才是。
　　不过现在拥有了前芜青记忆的她就是那个芜青不是么？
　　“小青真是贤惠呢，人又漂亮，将来也不知道会便宜了哪家臭小子。”
　　又有路过的大妈微笑着和她开玩笑，对此，芜青也不在意，反正不管哪个世界的大爷大妈们都喜欢是这么说，她都习惯了。
　　只要是礼貌得体的回答，总是能让大妈大爷们都好感度蹭蹭上涨的不是吗？
　　“班长早啊。”
　　“早上好啊。”
　　都差点忘了，自己目前还是班长兼学生会会长呢，芜青笑着和路过并同她打招呼的同班同学打招呼，去了学校就去辞职，宁可当一条死咸鱼，也不能累着自己。
　　那个骑车男生显然没想到芜青会笑着和他打招呼，他的目光在芜青脸上凝聚了片刻，随后碰的一声撞在了树上。
　　“骑车要小心哦。”
　　...
　　‘草，怎么一大早的人就这么多。’
　　芜青笑容依旧，但心里还是忍不住吐槽了一句，她随波逐流的在人群中前进着，超市她还是非常熟悉的，所以没过多久她就买到了自己需要的食材。
　　“多买点吧，反正有冰箱，这样子明天也不用来了，还有水果。”
　　芜青小心的挑选着自己的食材，忽然，一双冰凉的小手捂住了她的眼睛，紧接着，一个好听的声音从她背后响起。
　　“会长，猜猜我是谁~”
　　“曹...梦，你别闹。”
　　芜青吓了一跳，但还是迅速的反应过来，同时也在心中暗暗庆幸，幸好曹梦姓曹。
　　曹梦，作为芜青最忠诚的迷妹，虽然后来也成为了男主的玩物，但她始终站在芜青这边，而且如果芜青没有过分解读那本小说的话，曹梦应该...
　　试试不就知道了？
　　芜青的脸上浮现出一个淡淡的微笑，她主动伸手挽住曹梦并凑到她的耳边。
　　“梦梦是一个人来买菜吗？”
　　感受到吐在自己耳朵上的热气，曹梦的脸瞬间红透，她别过脑袋，支支吾吾的应了一声。
　　看着少女可爱的反应，芜青顿时玩心大起，不过现在这边人多，得等到离开超市再好好的调戏她呢。
　　...
　　一直到离开超市，曹梦的脸都是红扑扑的，她总感觉周围的人都在看自己，但她又没有证据。
　　“会长...”紧紧的抱着芜青的胳膊，曹梦觉得自己整个人都要坏掉了。
　　“啊怎么了嘛？”
　　或许是身边的少女太可爱了吧，芜青的心情没来由的不错，她将鬓发撩到耳后，轻笑道：“有什么事情大可以说出来哦。”
　　曹梦看着身旁的少女，脸红的都快冒蒸汽了，她嘟哝着：“会长，一周不见，怎么觉得你好像变了很多...”
　　“不好么？”芜青反问道，她的笑容依然灿烂，“你不喜欢我这个样子吗？”
　　“不不不不！”曹梦连忙否认，她扭过头，咽了口唾沫扭捏的回答，“会长笑起来的，样子...真的很好看呢。哦对了，话说回来...”
　　曹梦的表情忽然变得委屈，她双手抓住芜青的胳膊，并让自己努力的正视着芜青的眸子。
　　“会长，明明一个星期前，你答应我要陪我一起去读书会的，可是你都不接我电话...”
　　‘草，难怪总觉得忘了什么事情。’
　　芜青尴尬的挠了挠自己的侧脸，一个星期前，自己刚刚和这个世界的芜青融为一体，那个时候自己的大脑一片混沌，陪曹梦去参加读书会的事情自然而然的便被遗忘了。
　　“不好意思呢，明明答应了却又失约了。”芜青歉意的说道，她伸出手轻轻拂过曹梦的鬓发，“那天身体有些不舒服，却又忘了告诉你，实在抱歉。”
　　“诶！会长你生病了嘛！”曹梦瞪大了眼睛，她迫切的询问道，“会长你现在好些了吗？有没有去医院？那个要不要...”
　　“没事啦没事啦，已经完全好了呢。”
　　芜青不禁莞尔，她捏了捏曹梦略带婴儿肥的面颊：“不必担心我的，哦对了，我们都是一个小区的，如果你有什么需要我帮助的尽可以来找我哦。”
　　“诶？嗯！”
　　曹梦用力的点点头，明明已经是少女了，但她点头的样子意外的可爱呢。芜青又忍不住伸手捏了捏她的面颊。
　　“好了，我先回家了。”不知不觉走到岔路口，芜青放开了曹梦的胳膊，“再见哦。”
　　“嗯！会长再见！”
　　一路浑浑噩噩的曹梦回过神，目送着芜青远去，曹梦忽然想到...
　　‘会长是不是说可以随便去找她，会长的家，嘿嘿...’
　　少女臆想中。



4 打劫？

　　到家了呢。
　　芜青迫不及待的打开空调，她那保持了近一上午的礼貌微笑也被疲惫所取缔。
　　中午吃点什么好呢？算上楼上的那位死宅同志，自己这所公寓也才两个人吧？要不要做点咖喱饭吃呢？自己很久没吃了呢。
　　不管了，做饭前先睡一会儿吧。
　　芜青躺在床上微微眯起眼睛，话说回来，还要趁着这个暑假看看能不能找到女主角呢，就算不能成为很要好的闺蜜，至少也应该和那个耿直丫头成为朋友才是。
　　不过应该去哪里找她呢？芜青瞬间放弃思考，女一号理论上来说是自己的学妹，按照顺序来看，是男主攻略自己以后攻略的第三个妹子，但鬼知道她在哪里呢。
　　不仅仅是女主，其他的妹子自己又该怎么办呢？天知道那只该死的种马到哪找的那么多妹子，真是羡煞旁...呸，真当受天打雷劈！
　　‘草，不行了，先休息一会儿。’
　　疲惫不堪的芜青干脆闭上眼睛，按照那本书的剧情来看，在男主升入大学后不久应该就是外星入侵剧情了，而身为废物的男主活下去纯粹是靠那几十个妹子...
　　‘害，凭什么就只有你能带着妹子活到最后？我也想活下去啊。’
　　一直睡到下午一点，芜青才被厌烦的闹铃唤醒，她从床上爬起来，看了一眼手中的手机重重的躺了回去。
　　还是困，这顿午饭就不吃了吧，反正吃不吃都无所谓，至少早饭吃了不是么。
　　一直到傍晚，芜青才起身准备做自己心心念念的咖喱。对于芜青来说，做饭还是简单的，毕竟不论是哪个芜青，做饭都是相当得心应手。
　　‘草，没有咖喱粉！那吃个鬼鬼的咖喱饭？看来还要再去一趟超市才行啊。’
　　芜青无力的靠在冰箱上，算了算了，都做了一半了岂能半途而废？芜青换好衣服准备再次出门。
　　等到从超市出来，天已经完全黑了，芜青扶额叹息，真是平白无故的浪费了不少时间呢，但至少，她忍不住露出了一个恬淡的笑容，换做以前，自己这一周肯定忙的要死吧？毕竟自己手机里可是有好多“哈尼”呢。
　　也不知道那群哈尼得知自己的死讯会是怎样一个表情，一定很有意思吧。
　　“喂，我说你，你给我站住啊混蛋！”
　　嗯？好像是在叫自己？芜青收敛了笑容疑惑的回头，叫住自己的是一个穿着高跟鞋梳着单马尾的潮流少女，少女的身后还跟着两个smart少年。
　　单马尾？非主流？小太妹？
　　芜青快速的检索一番，原著的男主后宫似乎并没有符合这个条件的女生呢。
　　那没事了，芜青转身继续往回走，既然不是重要人物，也不是原芜青的朋友之类的，那就没必要多搭理了，多一事不如少一事嘛。
　　“喂喂喂！你能不能尊重我一下？”
　　“尊重你什么？”
　　芜青茫然的望着少女，自己和她好像不熟吧？而且这种一看就知道是青春无处发泄的不良少女，自己好像也没必要和她打好关系吧？
　　“对啊，尊重我什么？”
　　少女也被芜青的反问搞蒙了，两个杀马特少年大眼瞪小眼，随后其中一个俯首到她耳边小声嘀咕道：“大小姐，我们不是要这个女生帮我们...那个嘛？”
　　“啊对！”少女眼睛一亮，指着芜青的鼻子大声说道，“废话少说，我知道你！”
　　芜青缓缓地打出了一个问号。
　　“大姐姐，我总是听我奶奶说，你的成绩很好，人也很好，还总是叫我跟你学习，所以...”
　　少女大咧咧的上前勾住了芜青的肩膀，芜青看了一眼搭在自己肩膀上的小手，强忍住过肩摔的冲动伸手在少女那满是粉底的小脸上捏了捏。
　　“那你是怎么确认我就是我的呢？”
　　她好奇的看着少女的眼睛，谁知她问出这个问题以后，少女噗嗤一声笑了。
　　“芜青大姐姐可是好学生呢！是经典的隔壁家孩子，我们怎么可能不晓得呢？所以芜青大姐姐，你能帮我们这个小小的忙嘛？”
　　“那你要我帮你什么？”
　　少女踮起脚尖让自己平视芜青的双眼：“你看嘛，这不暑假已经过去一半了嘛，我们的暑假作业...芜青大姐姐~”
　　“你们在干什么！臭丫头！”
　　“糟糕！”两个少年对视一眼，毫不犹豫的抛下少女跑了。
　　正在和芜青勾肩搭背的少女身子猛地颤抖了一下，她松开芜青的肩膀同样想跑，但她脚下那双大红色的高跟鞋此刻却成了她逃跑的阻碍。
　　一只大手一把拽住了少女的衣领子，这是一个穿着西装的中年男子。
　　“抱歉啊，那个我家闺女没有对你做什么吧？”中年男子的脸上挤出一个尴尬的笑容，“真是的，这个孩子平时也不听话，我和她妈也不会管教，结果这臭丫头跟着一群臭小子学了一身坏毛病...”
　　中年男子瞪了少女一眼：“你是不是要人家姐姐帮你做作业？还不快和姐姐道歉？”
　　“哼！”少女重重的哼了一声没有搭理男子。
　　“没什么。”芜青轻轻掸了掸自己的肩膀，她看了一眼梗着脖子抬头望天的少女，心中忽然很想将之前的事情原原本本的说出来，但是...
　　“这个孩子只是希望我能教她做暑假作业罢了，如果可以的话，我倒是希望能帮助这个孩子呢...”
　　“闭嘴！臭女人！不用你多bb！”少女忽然炸毛了，她用力的挣脱了男人的手，甩掉脚下的高跟鞋光着脚头也不回的跑远了。
　　“对不起对不起！非常对不起！”男人朝着芜青用力一鞠躬，大声的道歉，“我会好好管教这个孩子的！希望你不要生气！对了孩子，你叫什么？”
　　“啊没事的，我叫芜青。”
　　芜青微笑着后退一步，说实话，她的心中并不恼火，她的内心忽然一动，鬼使神差的说道：“如果可以的话，明天可以让这个孩子来找我，我会好好帮她的。”
　　“非常感谢非常感谢！”男人点头哈腰的，“原来你就是芜青啊，要是我们家孩子有你一半好，我就真的心满意足了。”
　　“不必客气不必客气。”
　　“那我先去找那个孩子了。”
　　“好的，没问题。”
　　芜青目送男人远去，她轻轻的舒了一口气，随后...
　　‘草！我这么多嘴干什么！芜青啊芜青，你是笨比嘛？麻烦不找你你自找麻烦！’
　　后悔完，芜青默默的收拾了情绪往家中走去，作为一个大人，那个中年男人应该明白，自己的话只是客套话吧，所以自己说这些，那个中年人应该不会当真的对吧。
　　...
　　“我回来了。”
　　芜青脱下鞋子，无精打采的朝着屋内喊了一句，旋即她便哑然失笑，家中就自己一个人，这句我回来了有什么意义嘛？
　　回到厨房，动作利索的开始将洗干净的食材下锅烹饪，这出去买咖喱粉的功夫，电饭煲里的饭都已经熟透了，接下来只要等待咖喱做好，就可以开饭了呢。
　　一直折腾到八点，芜青才终于准备妥当，她给自己盛了一份，迫不及待的就要动筷，两顿没吃了，自己也是饿的不行了...
　　‘真是充实而不美好的一天啊。’
　　芜青夹起一块萝卜送入口中，但是就算生活不美好，还是要努力的过下去的不是么？总不能像楼上那只死宅一样逃避社会吧？
　　‘草，忘了给楼上那只死宅投食了。’
　　她放下手中的筷子默默的起身，将锅中剩下的咖喱盛了一碗装在那只洗干净的粉色饭盒内，又将一大份米饭也一并装了进去。
　　咚咚咚。
　　芜青习惯性的敲了敲门，将饭盒放在门口并收回了早上放在地上的蒸锅。
　　蒸锅内的包子不翼而飞，同时蒸锅也被洗干净了。
　　‘害，如果能通过喂食来加好感度那真的是极好的呢。’
　　芜青坦然的笑了，她正准备离去，身后的房门忽然打开了一条缝。
　　若有所觉的芜青回过头，门已经重新关上了，而自己摆着饭盒的地上被一张纸条取而代之。
　　“什么嘛。”
　　芜青无声的笑笑，她上前捡起了地上的纸条，纸条上用隽秀的字体写着两个字。
　　‘谢谢。’
　　不用谢哦，芜青的笑意更浓了，她将纸条重新叠好收进口袋里，毕竟我也是有利可图呢。
　　芜青心情大好的走下楼去，在她消失在拐角的那一刹，房间门又打开了一条缝...



5 陈榛

　　咚咚咚！
　　天刚蒙蒙亮，芜青便被一阵剧烈的敲门声吵醒了，她睁开眼，一个熟悉的字眼脱口而出。傻子才开门呢，芜青将整个人埋在被窝里，只当无事发生。
　　但敲门声依然不依不饶的响着，就算再不情愿，仅仅穿着睡衣的芜青也只能老老实实的将门打开。
　　“是你啊，这么早找我有什么事情吗？”
　　看着门外一副好学生打扮的少女，仍然有点迷糊的芜青歪了歪头，她的心中忽然有一阵不详的预感，莫非自己昨天随口说说的话...
　　“不是你说我可以来找你学习的么？真是恼火啊，你没事话那么多做什么？”
　　门外的少女恼火的撇过头，似乎非常讨厌的样子。芜青一巴掌拍在自己额头上，这一家到底是怎么回事？明明是成年人，难道自己话中的客套都听不出来？
　　“罢了，你进来吧。”
　　芜青伤脑筋的让开身子，少女轻哼一声，毫不客气的走进房间。
　　“意外的干净嘛。”
　　少女毫不客气的打量着芜青的房间，房间内虽然暗了点，但是却很干净。少女随意的将书包扔在芜青的桌上，然后一屁股坐在了芜青床上。
　　芜青沉默的盯着少女，就这样过了几秒，芜青轻轻叹息一声，罢了，就这样吧，反正也已经睡不着了就干脆起床准备早饭吧。
　　“那个...”
　　扭捏的声音忽然在芜青背后响起，芜青迷惑的回头看了少女一眼，少女正红着脸坐在芜青的床上，她的手指不安的交叉在一起。
　　今天的少女没有化妆，也没有穿高跟鞋，就是这样普普通通的，但就是这样普通的装扮，却意外的可爱呢。
　　“谢谢你了，谢谢你昨天为我开脱...”
　　少女的声音越来越低，说到最后已经完全听不见了。芜青情不自禁的笑了，她走到少女身边轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“无事，你就暂时待在这里吧...对了，要来点包子吗？”
　　“不用不用！”少女连连摆手，“我吃过早饭的，所以不饿，就不麻烦...咕~”
　　少女的面颊愈发通红，她捂着小肚子嗫嚅道：“我，我真的不饿的说...”
　　完全看不出昨天那副小太妹的模样呢。芜青再次饶有兴致的看了少女一眼，少女的脑袋立刻低的更低了，她的头顶隐约有蒸汽在升腾。
　　...
　　“给我留一个或者两个就好了，渴了的话水壶里有水，你慢慢吃，我出去一趟。”
　　芜青拿着蒸锅准备开始今天的投食，少女脸红红的朝着芜青用力点头，等到芜青关上门后，少女忽然放下筷子扑倒在芜青床上，她用力的将芜青来不及整理的被褥整个拥在怀里。
　　‘我这是怎么了...’
　　少女将自己的面颊埋在被褥里，她双眼迷离的在被褥上轻轻磨蹭，那张带着柔和笑意的面颊在她脑海中始终挥之不去。
　　‘为什么...为什么那个臭女人一说话我就会脸红，我到底怎么了？感觉身体好奇怪。’
　　正在思考，一只冰凉的小手忽然贴在了少女的额头上。
　　“你身体不舒服吗？要不要去医院？”
　　少女的双瞳瞬间恢复清明，她惊恐的放开怀中的被褥。
　　‘我在做什么？怎么回事，为什么会？’
　　“如果不舒服一定要说哦，来吧，先吃早饭吧，吃完该好好学习了。”
　　“嗯...”
　　芜青凝视着少女略显单薄的背影，虽然她的脸上始终带着淡淡的微笑，但她的心里却是一阵翻江倒海。
　　罢了，不多想了，今天帮少女解决一下作业本的事情，大概之后的几天都不用见到这个少女了吧？
　　“哦对了，还不知道你叫什么呢？”
　　芜青没有动筷子，她托着下巴愉悦的盯着试图通过进食来缓解尴尬的少女，少女拼命进食的样子也很可爱呢，自己在以前那个世界的时候怎么就没有发现过这么可爱的少女？
　　啊不对，自己以前忙着钓那些懵懂的男孩子呢，哪有那么多时间去关注同性的这些小丫头？
　　“那个，我叫陈榛。”
　　少女放下手中的包子不安的回答，刚回答完少女就感觉到不对劲，自己为什么要告诉她名字呢？罢了，她自我安慰到，反正迟早都会被她知道名字的，都不如自己大大方方的说出来。
　　“我是来找你学习的...对了，你们高中生作业一定很多吧？”
　　“作业？”芜青思考片刻，随后微微摇头，“啊，我的作业在放假第三天就已经全部解决了，所以我现在是无事一身轻。”
　　话音刚落，芜青便感受到一股怨念铺面而来，陈榛抱紧自己的双腿，将自己的面颊埋在双膝之间，怨念深重的自言自语道：“这就是好学生么...”
　　“好啦好啦，快点吃包子吧，吃完我教你写作业啊。”
　　芜青连忙岔开话题，她握着包子面带微笑的注视着眼前的少女，眼前的少女和昨晚那个故作凶狠的小太妹简直判若两人。
　　...
　　‘真是的，真是的，大脑一团糟啊。’
　　陈榛摊开作业本，握着笔，但她的注意力却显然不在自己的作业本上，她小心翼翼的用余光偷瞄坐在自己身旁看书的芜青。
　　‘她好认真啊...该怎么搭话呢，真讨厌啊，不对，我还要写作业呢，啊啊啊，真是糟糕透了...’
　　陈榛用力的拍了拍自己的面颊，试图将杂念驱逐出自己的脑海。
　　“怎么了？遇到什么难题了嘛？”陈榛的举动自然吸引了芜青的注意，芜青放下手中的书本疑惑的捏了捏陈榛的面颊，“不要在意，遇到不会的尽管说出来，虽然我的成绩也不算特别好，但是初中的题目还是没有问题的。”
　　陈榛的脸再一次红透了，她心虚的别过脸：“不...不是...只是，啊！对了，那个，我能叫你青青姐嘛？”
　　“称呼问题嘛？可以啊，我不介意的。”
　　芜青确实不介意，称呼什么的她最无所谓了，记得在以前还有人管她叫b池来的，她不照样开开心心的回应？
　　时间过的很快，手机中响起的铃声催促着芜青去准备午饭。
　　芜青放下手中伪装成教科书的漫画书，美好的上午时光就这样度过了呢，她伸了一个懒腰，活动了一下有些僵硬的身子。
　　“今天午饭就在我家解决吧？”
　　“这样真的好吗？”少女忐忑却期待的注视着芜青，“真的不会很打扰嘛？”
　　“不会的，尽管在我家解决吧。”
　　芜青礼貌的微笑着，不过话说回来，今天中午该准备三人份的午饭了呢。
　　走进厨房，芜青忽然又想起早上看见的那一幕，陈榛满脸潮红的抱着自己的被褥。明明昨天晚上看见的时候还是一副很讨厌自己的模样，怎么今天就变成这样了呢？
　　想不通，也不想去想。
　　总不可能是喜欢自己吧？芜青无奈的笑笑，这怎么可能呢？明明双方都是女孩子，怎么可能会喜欢上自己呢？
　　下午的时光也是在学习和看书中度过的，一直到傍晚，在芜青家中解决了晚饭，陈榛才依依不舍的告别。
　　目送着陈榛远去，芜青重新回到房间内，今天好像什么都没做呢，她打开手机看了一眼天气预报，明天似乎可以出去走走啊。
　　决定了，明天就开始自己的女主交友计划吧，男主攻略的女生有大部分都是这个城市的，说不定运气好就能遇上那么几个呢？芜青坐在椅子上揉着太阳穴，她努力的将书中的人名和自己的记忆一一连线。
　　等等！曹梦也是男主的后宫之一啊！只不过看书中的剧情，曹梦好像是主动投入到男主怀抱的，而那个时候...书中的自己还在和男主恋爱中。
　　一想到昨天那个清纯的少女，芜青顿觉一阵头大，目前连载的部分也没有说明曹梦为什么会成为男主后宫，又是如何沦落为玩物的，只有曹梦如何勾引男主又被“芜青”捉奸在床的剧情...
　　要不，明天把曹梦约出来看看好好试探一下曹梦？芜青拿起手机纠结的想到。
　　记忆中的曹梦一直是一个乖巧听话的好学生，也没有和任何男生有过超脱普通同学的关系，如果曹梦真的是一个隐藏的大b池...
　　‘草，芜青啊芜青，如果无法从那个家伙手中抢走这些女孩，没有能力的你未来必死无疑啊！’
　　咚咚咚！
　　嗯？这么晚了，会是谁敲门呢？芜青回过神来。
　　应该是陈榛那孩子吧？是把什么东西落下了嘛？



6 互相攻略

　　“Surprise！想不到吧！”芜青刚打开门，一具柔软的躯体扑倒了自己怀里，曹梦抬起头，面颊绯红的看着芜青，“会长，是不是非常惊喜？有没有被吓到？嘿嘿嘿。”
　　“曹...梦啊。”
　　芜青强行改变了那个字的音调，她怎么可能会承认自己被吓到这件事？不过话说回来，自己刚刚还在念叨着这丫头呢，结果这丫头一下子便出现在自己门前。
　　难道你就是曹孟德转世？等等，曹梦...
　　“会长，你上次毫不留情的放了我鸽子，电话又不接，我在读书会的门口等了你一上午呢。”
　　曹梦直视着芜青的眼睛，她紧紧的环抱住芜青的脖子，一副生怕芜青跑掉的模样。
　　“所以...所以会长！明天能不能...能不能陪我一起去...去...”
　　曹梦的声音越来越小，到最后已经完全听不清了，芜青愣了一下，她不禁莞尔。
　　“好啊，先进来再说吧。”
　　她主动让出一条路，示意曹梦进屋，这下轮到曹梦惊讶了，她直愣愣的看着芜青，似乎有点难以想象。
　　曹梦的心中忽然闪过无数念头，她本想拒绝，但是她的脚却不由心的走进芜青的屋子。等等，曹梦眉头一皱，她伸出手指推了推自己的眼镜，目光如炬的扫视着芜青的房间。
　　芜青倒是没在意，她走进厨房倒了一杯水递给曹梦。
　　“抱歉，我的房间有点小，你不介意的话，床和椅子都可以坐。”
　　“啊，不不不！”
　　曹梦连忙收回目光，她从芜青手中接过那杯水，微笑着解释道：“只是会长你，你以前从来不让我们进你的房间，今天怎么...”
　　啊这，芜青面色不变，但她的手却不着痕迹的抖动了一下，一块块记忆碎片从眼前划过，好像是啊，以前学生会的人找自己，自己都是让他们在门口等待的。
　　“今天只有你不是么？”
　　话刚出口，芜青的心中就后悔了。曹梦微微张开了小嘴，她的面颊愈发绯红，仿佛听到了什么了不得的话语。
　　“有什么问题吗？”
　　这个时候，只要装作什么事情都没有，就不会觉得尴尬了。芜青淡定点反问到，曹梦的面颊愈发红润，就像喝了酒一样。
　　“没，没什么问题，对了会长，今天我可以住在你家吗？”
　　“当然可以啊，只不过我家只有一张单人床，所以你如果要留宿只能和我挤一挤了”
　　“啊这...”
　　本只想着找个话题糊弄过去的曹梦大脑瞬间宕机，她不可置信的盯着芜青，随后她猛地退后几步和芜青拉开了距离。
　　‘这不是会长，这绝对不是以前那个高冷的会长！我家会长哪有那么可爱！’
　　“有什么问题吗？”
　　芜青不解的看着曹梦，她只知道女生不能随意留男生过夜，但是女生的话...还是说这个世界女孩子请女孩子留宿也有什么其他的意味不成？
　　“不，没有。”曹梦低着头不知道在思考什么，过了许久，她忽然抬起头，朝着芜青露出了一个大大的笑容，“我很开心哦，就算只是和会长挤一张床我也不在意的。”
　　“那就好呢，我先去洗漱一番，你稍等一下。”
　　“好哦。”
　　目送着芜青进入到卫生间内，曹梦脸上的羞涩笑容消失了，她摸出一台手机，平静的拨通了一个电话。
　　“你好，哪位？”
　　“我是曹梦。”曹梦语速平缓的说道，“阿伯，帮我和爸爸说一声，今晚我在一个朋友家住，就不回去了，不用担心，那个朋友和我们一个小区的，嗯，好我明白了。”
　　挂掉电话，曹梦轻舒了一口气，本想着今晚来邀请会长的，但是想不到竟然还有意外之喜！
　　姑且不知道会长为什么不再高冷，但是会长笑起来的样子也很不赖啊。
　　梳洗完毕，芜青换好睡衣从卫生间内走出，曹梦也算是这个世界的她为数不多的朋友，所以留她住一晚也没有关系，反正自己以前也不是没有和闺蜜一切睡过觉。
　　“那个，会长，我没有带洗漱用具...”
　　“卫生间里有一次性的，你想用尽管用。”
　　芜青平静的回了一句，这些一次性洗漱用具她自然不会买，只不过曾经的芜青在超市买东西的时候，那个员工硬塞给她的罢了，她也不好意思拒绝，只得同意了。
　　夜深了，折腾许久的芜青爬上床钻进被窝，曹梦已经摘掉眼镜躺好了，或许两人都是偏瘦女生的缘故吧，一张单人床容纳了两人也完全不显拥挤。
　　“会长，这几天的你感觉怪怪的呢，简直就像变了一个人，是发生什么了吗？”
　　曹梦试探性的抱住了芜青的胳膊，芜青并没有反抗。
　　‘是么，变了一个人么。’
　　芜青有些失神，曹梦的话让她忽然间变得迷茫起来：自己是芜青嘛？没错，不论是哪个世界的自己都是芜青，那么两个世界的自己融为一体以后，那么自己到底是哪个芜青呢？
　　自己拥有着两个芜青的记忆，而且还可以毫不费力的代入到两个芜青的记忆之中，就好像活了两辈子一样。
　　眼前隐约间出现了一条岔路口，两条路口上各站着一名女孩，两个女孩长的一模一样，其中一个气质清冷，犹如一朵娇艳的莲花，她穿着整洁的校服，乖巧的提着包，手臂上有一个学生会的袖套，俨然一副好学生的样子；另外一个女孩，虽然脸上带着温和的笑容，但却画着淡妆，配合她的装饰，相比于旁边的清冷女孩，她多了一丝妩媚和成熟。
　　不过还是有相同点的嘛，芜青自嘲的摸了摸胸口。
　　但是...我到底是谁？我是芜青？我是哪个芜青？芜青有些痛苦。
　　“会长，你怎么了？你身体不舒服吗？”
　　温柔的嗓音将芜青从迷茫中拉回现实，她抬起头，双目无神的看着曹梦，忽然间，她眼睛一亮，犹如抓住最后一根救命稻草一般，她一把抓住曹梦并将她扑倒在床上。
　　“会长...”
　　曹梦刚想说话，一根纤细的手指轻轻堵住了她的嘴，感受着会长散落在自己面颊上的发丝，曹梦微微睁大眸子。
　　“曹梦，你说我现在就像变了一个人一样...你觉得现在的我好，还是以前的我好，我...真的很迷茫。”芜青的声音里透着迷茫与恐惧。
　　‘会长...’
　　芜青忽然睁大了眸子，面前那张熟悉的脸逐渐放大。
　　“啾~”
　　芜青愣住了。
　　“没事的会长，不论是哪个你，都很好啊，以前的你高冷的就像 一朵高岭之花，但是你笑起来的样子也很动人。”
　　曹梦笑着用自己面颊蹭了蹭芜青，接着她以最快的速度缩到被子里，只留下一句强压着喜悦的话语。
　　“早点睡觉吧会长，你答应过我的，明天还要陪我去逛漫展呢。”
　　芜青捂着自己的嘴唇没有回答，曹梦的那一吻她是真的被惊到了，她看着回到被子里的曹梦，不禁笑了。
　　自己以前的好闺蜜似乎也喜欢亲自己吧？不过那家伙以前亲的都是自己的脸呢。
　　罢了不想了，自己有事没事说这么多干什么，等什么有机会了再慢慢想，现在管她是哪个芜青呢，好好活着再去思考这些人生哲理吧。
　　“晚安。”
　　芜青关上灯，回到被窝中闭上眼睛。她是真的累，不紧身累，还心累。
　　她没注意到的是，躺在她身边背对着她的曹梦此刻捂着自己的嘴失眠了。
　　自己做到了，真的做到了。
　　曹梦感觉自己的心脏跳的格外激烈，完蛋了，这下该如何是好？还有，为什么明明自己吻的是会长，但是反应却这么大啊！明明看那些言情剧里的男女主角接吻都没有这么大的反应来的。
　　曹梦小心翼翼的转身，两人都是没有微光睡不着的类型，所以窗帘并没有拉，借着窗外投进来的星光，她出神的盯着芜青。
　　‘好漂亮，好想拍照。’
　　她一动不动的靠在芜青旁边，看着芜青樱色的嘴唇，她忍不住咽了口唾沫。
　　‘会长的家中一定是发生了什么巨大的变故才会变成这个样子的吧？’
　　少女的心中忽然闪过这样一个猜想，她越是回味，越觉得有可能...
　　罢了，就让我来打开会长的心扉吧...
　　少女暗暗的下定决心，让我来取缔会长失去的那个重要的人吧。
　　都是女生又如何？谁说女生就不能恋爱了？会长攻略计划，启动。



7 好闺蜜

　　清晨的曙光照进房间，芜青缓缓醒转过来，睡意完全没有被驱散，这一晚的睡眠质量格外的差，若不是想到今天答应了曹梦一起出去，她都想继续睡了。
　　芜青伸出手将搭在自己身上的胳膊轻轻撩拨到一旁，她无言的看着呼呼大睡的曹梦，忍不住叹了口气。
　　想不到看似文静的曹梦睡相竟然糟糕到这种地步，实在是太草了。
　　起床洗漱，等到她将早餐送进蒸锅的时候，床上的曹梦依然没醒，甚至还将她的被子给整个儿搂在了怀里。
　　凝视着床上的曹梦，芜青的思绪再次沉入到回忆当中，记忆中的曹梦也好，原著中的曹梦也罢，和她的关系无论怎么看都是那种朋友之上闺蜜之下才是。
　　正是因为有着这样的关系，芜青才想更进一步的和曹梦打好关系，只要成为无话不说的好闺蜜，曹梦就不会放着自己不管跑去勾引那个种马了吧？
　　暂且不提楼上那只死宅，不管怎么说，曹梦现在是她的第一目标对象，从这个世界的芜青记忆来看，曹梦算是自己唯一的朋友，但真要和人打好关系或许还得从另一个芜青的经验里翻。
　　至于昨天那个抱着自己被子疑似发情的少女...反正原著也没有提到过，所以芜青选择性的忽视掉了她。
　　芜青再次陷入迷茫，我是谁，我在哪儿，我在做什么？我是芜青？我到底是哪个芜青？
　　‘草！我快疯掉了啊混蛋！’
　　芜青不甘心的放弃了思考，她总觉得自己要是再这样下去，自己迟早得人格分裂，万一自己真的人格分裂了...
　　不敢想不敢想。
　　听到厨房当中传出一声清脆的提示声，芜青放弃对曹梦的凝视转身进入厨房当中，今天起这么早，天气又这么好，当然要先从投喂开始啦！
　　床上的曹梦眼皮微动，她的眼睛缓缓睁开了一条缝，目送着芜青离开，她忍不住坐了起来，看着怀中的被子，曹梦情不自禁的露出一个傻笑。
　　至于芜青，她用早上蒸的饺子替代了放在门口的饭盒便准备离开，说实话，一周下来，她都习惯了这种投喂方式了，虽然房间内那只死宅都不和自己说话，但她每次都能好好的吃完自己送的饭，所以应该不会讨厌自己吧？
　　忽然，紧闭的房间门打开了一条缝，芜青愣了一下。下一刻，一只苍白的小手从门缝中伸了出来，小手摸索片刻摸到了饭盒，它一把拽住饭盒。
　　芜青眼睛一亮，机会啊！饭盒显然比门缝要大，想要拉进房间肯定要将门再打开一些，说不定自己能看见房间内那只死宅的真面目呢？
　　但她下一刻便失望了，饭盒以一种极不科学的姿态被那只小手拽入房间内，房间门再次关上，只在原地留下一张纸条。
　　芜青弯腰捡起了地上的纸条，看着上面清秀的字体，芜青迟疑了。
　　‘不要去漫展。’
　　为什么不要去？芜青的眸子闪过一丝疑惑，她抬头困惑的看着紧闭的大门。
　　怎么办，到底是去还是不去？如果临时不去的话，曹梦一定会很伤心的吧？如果放在小黄油里面，好感度一定会蹭蹭的下降吧？
　　芜青咬咬牙收起了纸条，要是她没有看过那个无良神明的小说，自己肯定会表面答应，背地里毫无压力的继续和曹梦去漫展，但现在...
　　除了让自己的心中更有压力以外，似乎对自己也没有什么太大的帮助啊，简直糟糕透了。
　　‘草，简直糟糕透了啊。’
　　芜青挠着头发，她沉默的注视着楼梯，要不干脆从这边跳下去，然后摔一个骨折？这样就不用去漫展了吧？
　　不行不行。
　　芜青悠悠的叹息一声，她颓废的蹲在地上，如果真这么做，她不得疼死？不管哪个芜青可都是最怕疼的了，双倍的害怕带来的可不是双倍的快乐啊。
　　去！还是得去！
　　芜青下定了决心，至于纸条上的内容，自己也要好好留意才行，她的脸上重新挂上柔和的笑容。芜青走到门前轻轻敲门。
　　“多谢提醒，不过漫展我还是得去呢。”
　　不出所料，房间内没有任何动静，芜青轻轻舒了一口气，她将手插进口袋，转身准备下楼。
　　吱呀。
　　房间门再次打开了一条缝，芜青惊觉，她猛地回身，然而房门有一次关上了，芜青无奈的笑笑，或许是错觉吧？等等...
　　芜青上前拾起放在地上的蝴蝶结，这个蝴蝶结应该是房间内的这个死宅给自己的吧？芜青不自禁的笑出声。
　　房间内，曹梦已经准备好了，她背着包乖巧的坐在椅子上，看见芜青进门，她歪了一下脑袋朝着她露出了一个大大的笑容。
　　“会长，你起的好早啊。”
　　“不必叫我会长，叫我名字吧。”
　　芜青走到餐桌旁边优雅的坐下，自己早上蒸的饺子已经被曹梦全部取出来装在了盘子里，她望了一眼厨房的方向，蒸锅也已经被洗干净摆放好了。
　　“啊，住在青青家，吃青青的，用青青的，我也要做点什么不是么？”曹梦脸上的笑容愈发灿烂，“对了青青，我可以叫你青青的吧？”
　　“当然没有问题。”芜青将鬓发撩到耳后，仿佛想到了什么，她起身走进厨房取了两盒酸奶出来，“既然如此，我也叫你梦梦吧？”
　　“诶！”
　　曹梦的脸刷的一下红透了，她也意识到了这一点，慌乱的扭过头去不与芜青对视。
　　“有什么问题吗？”
　　芜青略显茫然的望着她，曹梦的反应似乎有点大啊，这不应该啊，明明都是女孩子，名字叠字的称呼，不是挺常见的嘛？尤其是这种关系还不错的情况下。
　　“不不不，没有问题...只是...只是从会长，啊不，青青的口中听到这种称呼...意外的萌呢。”
　　“是啊，以前都是称呼你曹梦同学的呢。”
　　芜青的脸上带着淡淡的笑意，自己倒是无意间把这个给忽略掉了呢，不过没关系，称呼的改变意味着自己和曹梦的关系也会变得更好吧？
　　她拿起筷子轻轻戳了一个饺子，用另一只手撩着鬓发，接着她轻轻吹了吹，优雅的咬下一小半。
　　曹梦拿着酸奶看的目不转睛的盯着芜青，两人在学校总是形影不离，但她的心中很清楚一件事，那就是...
　　“梦梦不吃么？”
　　柔和的声音打断了曹梦的回想，曹梦摇摇头，刚想说话，却见一双筷子夹着一个小巧的饺子递到了她的面前。
　　“来，尝尝看，这可是我亲手包的哦，也不知道会不会合你胃口。”
　　‘该死的，好想把这个女人娶回家。’
　　曹梦一口咬住了饺子，因为一段时间的放置，饺子已经不是那么烫了。芜青托着下巴笑意盎然的看着曹梦咀嚼，虽说闺蜜之间很少这样喂食，但只要关系足够好，应该也是没有问题的吧。
　　‘这种感觉是怎么回事...曹梦啊曹梦，你到底是怎么了。’
　　“青青，那个...你不必喂我，我可以自己吃的。”
　　“梦梦是我的好闺蜜呢，闺蜜之间互相喂食不是挺正常的嘛？”芜青理所当然的回答道。
　　‘草，正常朋友怎么可能会互相喂食啊...只不过，快速快速增进好感度，这样应该没有问题吧？’
　　...
　　解决了早饭，曹梦迫不及待的拉上芜青的手出发了，说实话，她本以为芜青会毫不犹豫的拒绝自己，但是万万没想到，自己不仅没有被拒绝，还获得了意外之喜。
　　一想到芜青的笑容，曹梦就觉得自己变得有些糟糕了。
　　“慢点，梦梦你慢点。”
　　芜青喘着粗气，这个世界的芜青体质意外的差呢，应该真的要好好锻炼了吧，不然以后会很吃亏的。
　　在芜青和曹梦离家后不久，陈榛提着包来到芜青家门口。
　　‘已经八点了，她应该已经起床吃完早饭了吧？’
　　陈榛不安的看着自己手中的手机，为了不再发生昨天那么尴尬的事情，她今天可是刻意吃了早饭才来的。
　　不管了，先敲门再说吧。
　　少女伸出手，不安的叩想芜青的门。呼...陈榛退后几步，期待的盯着房间门。
　　一分钟过去了，门没有开。
　　陈榛的内心涌现出一丝不安。等等，这里夹着什么？陈榛伸手从门缝中拉出一张折的整整齐齐的白纸。
　　下一刻，悲鸣声响彻云霄：“啊啊啊啊！竟然丢下我去了漫展！太过分了啊！”

　　ps：吹水水群，856182183，口令是青青哦

8 奇怪的女孩

　　‘草。’
　　芜青脸上的笑容渐渐消失了，这还是自己印象中的漫展么？一个小小的展厅，coser们随意的摆着摊，人群闹哄哄的，还未进门便能感觉到一股热浪铺面而来。
　　明明自己以前去过的漫展不是这个样子的啊，为什么，为什么会这样。
　　“青青，要不我们回去吧？我要买的东西，网上大概，也有卖的吧？”
　　曹梦挽住芜青的胳膊，她也是没想到会发生这样的事情，这个城市的御宅族还真是多的有些恐怖啊。
　　不过芜青在意的是另一件事情，她看着依靠在门边那几个抽着烟乐呵呵的交谈着，但却又时不时将色眯眯的目光放在过往coser小姐的大叔，甚至还能看到有娇小的coser小姐主动上去和他们搭话...
　　‘草，希望人没事。’
　　“走吧，我陪你进去，无事的。”
　　芜青义无反顾的迈开步子，难得能好好的和曹梦刷一波好感，她芜青又岂会轻易放弃？不过话说回来，只要和曹梦打好关系，还是非常简单的吧？
　　曹梦面颊微红，她轻轻应了一声，更加用力的抱紧了芜青的胳膊。
　　会馆内部倒是没有想象中的那么热，数台空调拼了命的工作，勉强保护住了这个会馆没让夏日的酷暑吞没。
　　coser随处可见，她们或是摆着pose和路人拍照，或是跟着自己的同伴肆意购物。
　　芜青聚精会神的观察着这个会馆，那个死宅可是特意给了她提示的，自己可不能马虎，而且这个会馆并不大，如果真的出现什么意外，逃出去应该没有什么大问题的吧？
　　“青青，在想什么呢？”
　　曹梦伸出手指小心的戳了戳芜青的胳膊，说实话，这边人这么多，和芜青相处了这么久的她自然知道芜青喜欢什么，不喜欢什么，所以她的心中已经放弃了购物欲望。
　　而芜青竟然愿意陪她进来，她的内心还是有一些小小的感动的。
　　“不，没什么，话说回来，梦梦你要买什么呀？如果可以，我也能帮你留意一下哦。”
　　“额，这个。”
　　曹梦脸上的笑容忽然变得僵硬。看曹梦迟迟不说话，芜青迷茫的回味着自己刚刚说的话，好像没有说错什么吧？
　　‘糟糕了，如果让青青知道我要买的东西，她对我的好感度一定会降到零点吧，怎么办怎么办，明明得到消息，那个东西会出现在这次漫展的，我该怎么办。’
　　曹梦的手指用力的抿着自己的裙角，因为一时兴奋，竟然忘了怎么重要的东西...不过，自己拉着她来这种地方，好感度就已经在下降了吧？
　　简直糟糕透了。
　　“在想什么呢？去买东西吧？找到了以后我们去吃冰淇淋如何？今天真的好热呢。”
　　会场人声鼎沸，为了让走神的曹梦能更清晰的听见自己的话，芜青凑近了曹梦精致的耳朵：“所以啦，不要走神了哦。”
　　“嗯，好，那我们去那边看看吧？”
　　曹梦轻轻咳嗽一声，她松开芜青的胳膊转而拉住她的手。
　　芜青撇头看了一眼曹梦，曹梦的脸上满是严肃，但在注意到曹梦那红的诱人的耳垂以后，她忍不住笑出了声。
　　...
　　‘她会出现么...’
　　一个额发遮住了眼睛的白发女孩抱着一个精致的人偶赤着脚站在人群当中，她穿着一件纯白色的长裙，如同一个白色发幽灵。
　　‘周围好吵，她在哪儿...’
　　这个诡异的白发女孩自然也吸引了其他人的注意力，一个cos成喵娘的小姐姐奋力的挤开人群来到女孩身边。
　　“小妹妹，你需要什么帮助嘛喵？”
　　那位穿着黑色连衣裙带着猫耳发卡的喵娘小姐俯下身子平视着女孩，她的脸上带着温和的笑容：“如果有需要，我们可以帮助你哦喵~”
　　女孩没有说话，只是微微张开了嘴唇，喵娘小姐耐心的看着她，她伸出手想要将女孩的额发撩拨开，但女孩退后一步避过了她的手。
　　喵娘小姐愣了一下，她刚想说些什么，一个柔和的嗓音穿透人群传入到喵娘小姐耳中。
　　“巧克力！快回来！我们这边人手不足了！”
　　“来了喵！稍等一下喵！”喵娘小姐起身大声的回应到，接着她回身准备继续帮助这个奇怪的小女孩，但是...
　　“咦？去哪里了喵？明明刚刚还在这里的说。”
　　喵娘小姐的表情变成了‘OvO’，她茫然的扫视着周围的人群，却没有找到之前那个白色的身影。
　　“奇怪了呢。”
　　...
　　“青青，好像，没有我要买的东西呢，我们走吧，吃完冰淇淋就回去吧，我好累啊。”
　　在会场内逛了一圈，曹梦无精打采的将自己的脑袋靠在芜青肩膀上。
　　说实话，她连想死的心都有了，如果只是让她一个人慢慢逛，她倒是可以在这里逛很久，但问题是，她现在是拉着芜青在陪她逛。
　　芜青自然知道曹梦的心中在想什么，若仅仅是这个世界的芜青可能...啊，是肯定对这个所谓的漫展不感兴趣的，而且曹梦若是来邀请，她定然会一口回绝。
　　不过现在的芜青可不单单是这个世界的芜青啊，芜青仿佛又看到了那条岔路口，那个草系少女芜青似乎正在笑着朝她挥手。
　　‘草，怎么又出现幻视了？’
　　芜青轻轻敲了敲自己的额头试图将杂念敲出自己的脑海。
　　“嗯，好吧，那我们去吃冰淇淋吧，吃完早点回去，说起来我有点困了呢。”
　　正好可以回去重新补一觉，至于那个死宅交给她的蝴蝶结...
　　“好！let's go！”
　　曹梦打起精神，她挽着芜青的胳膊准备离开会场，忽然一阵动静吸引了她们的注意力。
　　“啊，是，这个孩子就一直在这边四处游荡，我们怀疑她和家里人走散了，嗯...”
　　走散的孩子？
　　芜青微微扭头望了一眼并没有多做关注，但下一刻，她感觉到有一只手拉住了自己的衣服。
　　“是灵魂分裂之人呢。”
　　空灵的声音自芜青身后响起，芜青迟疑了几秒，缓慢的转过神去，不知几时，她的背后出现了一个一身白的女孩，女孩的额发掩盖住了她的眼睛，她抬起头，嘴角勾起了一个浅浅的笑容。
　　“大姐姐，你，需要我的帮助。”
　　芜青微微瞪大双眼，周围的时间恍若停滞了一般，这个世界除了她和这个小女孩，其他的一切颜色消失的无影无踪...曹梦依然挽着她的胳膊，她的嘴唇微微张开，仿佛想要说些什么，但却定格在这一瞬...
　　“草...你是谁，你要干什么...”
　　芜青觉得自己的喉咙有些干涩，女孩微笑着，缓缓的走近芜青。
　　忽然，一只粉色的小蝴蝶从芜青的口袋中努力的钻了出来，它扇动着薄薄的双翼朝着白色的女孩飞了过去。
　　女孩微微怔住，她伸出纤细的手指想要触摸这小小的粉色，可就在她触碰到它的一瞬间，这一只小小的蝴蝶在刹那间炸裂开来，一群小小的蝴蝶如同风暴一般将小女孩包裹期间。
　　“我会回来的...”
　　她朝着芜青嘴唇微动，纵容芜青什么都没听到，但芜青却明白了这个女孩的意思。
　　“青青，你怎么了？不要不理我...”
　　‘嗯？’
　　芜青猛然醒转，人群还在流动，coser小姐姐们还在大声的推销着自己的同人志，而曹梦依然在自己身旁，只是她的表情是那样的担忧。
　　“我没事，只是有点晕了，可能是昨晚没有睡够吧？”芜青挤出一个淡淡的微笑，她伸出手揉了揉曹梦的面颊，“嗯，不必担心我，我们去吃冰淇淋吧。”
　　...
　　呼...总算是回家了啊。
　　夏日的午后，太阳炙烤着地面，芜青晕晕乎乎的，今天虽然不怎么愉快，不过曹梦的好感度应该又上升了吧？
　　芜青自嘲的笑笑，迟早要把曹梦的好感度刷到那种能坦然的睡一张床的程度呢。
　　别误会，不是情侣，而是闺蜜，芜青可是直的。
　　前面就是家了呢，到家以后要痛快点洗个澡，然后在空调房里好好睡一觉呢，只不过在此之前，要将手里买的煎饼送给楼上的死宅呢。
　　芜青心知肚明，那只奇怪的小蝴蝶应该就是死宅给自己的蝴蝶结吧。
　　她走到房门前掏出钥匙，等等...地上躺着的这是...
　　陈榛？草！陈榛这丫头为什么会倒在这里啊喂！



9 分散投资

　　‘草，总算是搞定了，这丫头怎么回事？’
　　芜青用手背抹了把汗，她看着躺在自己床上一动不动的少女，也不知道这丫头什么时候来的，自己不是留了一张纸条嘛？她不应该没看见才对吧？
　　不管了，芜青看着焕然一新的房间，她可是强忍着头晕将整个房间打扫了一遍呢，痛快的将自己全身上下清洗一番，芜青心情舒畅的从浴室中走出。
　　“你醒了啊，再休息一会儿吧。”芜青走到陈榛身旁将自己的手轻轻贴在她的额头上，“只是中暑而已，喝点藿香正气水再睡一会儿吧。”
　　“嗯...青青姐，多谢...还有...”
　　陈榛一把掀开自己身上的被子，她惊呼一声随后整个人都缩进被子里面不动了。
　　“发生什么了嘛？”
　　芜青诧异的看着她，陈榛没有回答，只是将脑袋从被窝当中探了出来。
　　“啊，你说你的衣服吗？那是我脱掉的哦。”芜青伸手在它的额头上轻轻摸了摸，“好了睡一会儿吧，等会儿太阳下山了就早点回家去，哦对了...”
　　芜青起身正视着她的双眼，严肃的说：“我夹在门缝里的纸条你没有看到么？”
　　“不是...我看到了...但是...”陈榛小声的支吾道，“但是我真的...真的不想回家...”
　　“是发生什么事情了么？”
　　芜青坐在床边关切的看着她，说实话，床上的这个孩子她并不是特别讨厌，也不能说孩子吧，从她的作业本来看，陈榛已经初三毕业了，这个时候已经是一名准高中生了。
　　也不知道她最后会进入哪所高中呢。
　　“没什么啦...就是就是...”
　　“算了，你不想说的话就别说吧，好好休息。”
　　注视着陈榛进入梦乡，芜青也感觉到一丝睡意，只不过床让给陈榛了...她揉了揉太阳穴，拉开一张椅子坐下。
　　累啊。
　　芜青趴在桌上一动不动，现在最关键的还是活下去，只要和男主后宫内特别厉害的那几个妹子搞好关系，自己应该就没有问题了吧？
　　不过话说回来，其中几个以后或多或少都会和自己有点关系呢，那么问题来了，自己该怎么做才能和她们好到让她们愿意无条件的帮助未来可能是一个废人的自己呢？
　　‘草。’
　　芜青揉着太阳穴，说实话，最厉害的应该是身为后宫之主的女主了吧？不仅实力强，更是能以一己之力统御了男主的后宫。
　　她隐约记得，女主可是一个外冷内热的人啊，不过女主也就只会在男主面前表现出自己无助柔软的一面呢。
　　怎么说呢，毕竟，男主在她最无助最崩溃的时候帮助了她嘛，或许他最初只是馋她的身子，但终究还是给了她温暖。
　　除了女主以外，再想到书中介绍的其他莺莺燕燕，芜青顿觉一阵头大。
　　女主好像姓苏来的？真是网文尤其是玛丽苏文的大姓啊。
　　不会真叫苏玛丽吧？芜青自嘲的笑笑，她取出一本笔记本默默的写下一个苏字，至于男主其他后宫的名字么...
　　自己竟然完全忘掉了！也对啊，自己现在可是有两个芜青的记忆，若是不能忘掉一些没用的东西，自己脑子会炸掉的吧？尤其是那种垃圾小说若是看完还不清理出自己的脑海，那可是很精污的。
　　‘草，麻烦死了。’
　　书中的芜青是一个结局悲惨的“恶毒”女配，高冷的她身为学生会会长，出场便因为各种原因针对男主，然而可能是大世界意志的缘故吧，针对变成了各种花式送福利，后来莫名其妙的被男主攻略，再后来她又是各种跳，最终被玩腻了的男主抛弃。
　　‘草，先等会儿，让我捋一捋。’
　　芜青一边敲着太阳穴，一边用笔在笔记本上记录着自己的思路。
　　首先，男主最开始肯定是馋自己的身子而想要攻略自己，自己也却是被攻略了。
　　还有曹梦的事情...
　　曹梦成为男主后宫的具体原因终究是个谜，男主除了有点小帅，运气好点以外一无是处，家世显赫的曹梦断然不可能看上他的，但她却在男主和自己感情崩溃的时候忽然对男主投怀送抱...
　　不想了，越想头越疼，不过目前来看，曹梦和自己关系可比小说中的要好多了，总不可能这么好的感情基础上，曹梦忽然对一个男人投怀送抱然后背刺自己一刀吧？那真是太可怕了。
　　芜青颓废的趴在桌子上，她取出手机，百无聊赖的翻看着自己手机里的联系人，除了几个任课老师以外，似乎只有曹梦的电话号码呢，甚至就连曹梦的电话号码都是早上的时候，曹梦担心和她走散才可以要求她保存的。
　　‘草，好像很久没有钓凯子了呢，要不要找个机会重操旧业呢？’
　　上个世界的芜青已经高三了，但这个世界她还只是一个高一的小学妹。
　　不过等到开学，自己就是高二了，那时候自己也是学姐了呢。
　　不过嘛，想想还是算了，芜青缓缓闭上眼睛，老是去陪那些小孩子玩过家家，玩多了实际上也没有什么意思呢，但无论怎么样，这个世界的芜青终究还是太无趣了。
　　“我这么无趣还真是抱歉啊。”
　　“草，是谁！”
　　芜青瞬间惊醒，她抬起头四处张望着，然而却什么都没有找到，就仿佛自己之前听到的声音是幻听一般。
　　仅仅只是幻听而已嘛，芜青无力的看着透过窗子照进来的夕阳，不知不觉中都已经睡到黄昏了呢。
　　她沉默的走到床边低头俯视着依旧没有醒过来的陈榛。
　　罢了，任由她睡吧，等做好晚饭，再把她叫醒吧。
　　...
　　今天真是完美的一天呢。
　　曹梦睁开双眼，甚至在梦中都能梦到和青青的婚礼呢，她伸着懒腰懒洋洋的从床上起来，回到家洗完澡她便沉沉的睡去了，虽然没有买到自己要买的东西，但是她的心情却意外的舒畅。
　　“大小姐，晚饭已经准备妥当，您看要不要...”
　　“这就来，稍等一下！”
　　曹梦应了一声，心情大好的理了波头发，这次笑嘻嘻的往楼下走。
　　说起来自己昨晚洗澡的时候胖次落在青青家里了呢，让青青主动送给她多不好意思？干脆明天再上门叨扰一下好了。
　　曹梦默默的为自己的机智点了个赞，自己可真是一个小机灵鬼呢，再顺便找个理由住一晚...嗯，共同学习如何？
　　她来到楼下将整个身子投入到沙发的怀抱当中，夕阳照在她的脸上，让她忍不住眯起了眸子。
　　‘不知道青青在做什么，好想再见到她啊。’
　　...
　　这是哪里...我好渴...
　　又干又渴的陈榛本能的开始寻找水，忽然她感觉到自己的身子不受控制的动了起来，接着有什么湿润的东西凑近了自己的嘴唇。
　　芜青没有说话，她抱着陈榛安静的看着她大口大口的喝水。
　　应该够了吧，芜青拿开水瓶，她小心的让陈榛重新躺了回去。在心里默默的感慨了一句，芜青正准备去给楼上的那只死宅送饭，却感受到自己的裙摆被人拽住了。
　　“妈妈，不要走...”
　　啊这？芜青摸了摸耳朵。
　　她将陈榛的手塞回被窝。这个孩子身上好像有很多故事啊，不过嘛，这些东西自己似乎并不太方便去了解啊。
　　芜青感慨的摇摇头，这些人情世故她还是懂的，她伸出手在陈榛的额头上摸了摸，心平气和的回到厨房当中。
　　等到她再次离开厨房的时候，陈榛已经醒过来了，她坐在床上沉默的看着窗户的方向。
　　“醒了啊，我熬了点粥，喝完你再回去吧？”
　　“嗯。”
　　陈榛轻轻应了一声，芜青走到她身边，将手放在她的脑袋上。
　　“那么稍等一会儿。”
　　“好，对了...青青姐。”陈榛抬起头凝望着芜青的眸子，她的脸格外红润，看起来煞是可爱，“明明我们才刚认识没几天的说，你为什么要对我这么好。”
　　‘草，这个问题有点致命啊小老妹。’
　　芜青笑容不变，她坐到陈榛身边，将她搂在自己怀中：“既然你愿意叫我姐，那我便当个姐姐又有什么关系呢？再说了...姐姐现在照顾你，等以后哪天，姐姐也病了，你照顾姐姐不就好了？”
　　‘总不能说，我这是在分散投资吧？’
　　看着靠在自己肩膀上的少女，芜青暗暗想到。



10 见鬼

　　“那么青青姐，我先回去了呢。”
　　“好，一路小心。”
　　芜青站在门框处目送着陈榛远去，虽然有点担心她的身体，不过她坚持要回去，自己也没有什么办法不是么？
　　她回到桌旁给自己倒了一杯水，又是自己一个人了呢，家里还是只有自己一个人舒服啊，芜青伸了个懒腰，心中默默想到，把碗筷收拾一下上床玩手机吧。
　　还有啊，陈榛那丫头似乎忘了把自己的书包带回去啊，明天她应该会过来拿的吧？芜青也不在意，来拿就来拿呗，家中多几个人也热闹一些不是么？
　　芜青刷着碗，俏脸上不禁浮现出一个淡淡的笑容。这时，一双白嫩的小手通过芜青的腰侧并将芜青抱在了怀里。
　　‘这个点了？会是谁？’
　　芜青放下手中的碗筷，想要转过身来，但那个搂着自己的人力气意外的大，芜青愣是挣不开那双手。
　　她低下头凝视着抱住自己的手，那双扣在自己腰间的手意外的白嫩，怎么看都不像是男人该有的手，芜青松了口气，还好还好，既然不是男人，那么应该就不会劫她的色。
　　那双手等到芜青平静下来以后便自觉的松开了，芜青趁机转过身来。
　　是一个眼熟的女孩，女孩有着好看的白色长发，额发散落下来遮住了她大半个面颊，她穿着一身洁白无瑕的连衣裙，见芜青看着自己，她抬起头朝着芜青露出一个大大的微笑。
　　“灵魂分裂之人哟~”
　　女孩上前一步，她踮起脚尖凑近芜青的面颊：“我们再次见面了呢。”
　　“你是...”
　　芜青呆呆的，这是何等精致的女孩，虽然看不见她的瞳孔，但是她那略带婴儿肥的面颊、精致的鼻子、还有樱色的嘴唇便让芜青的萝莉控之魂有了燃烧的劲头。
　　她就是白天在会场看见的那个女孩吧？白天的时候这个女孩还抱着一个布娃娃呢，此刻她的怀中空空如也...啊不对，她的怀中有自己。
　　砰！
　　大门被人一脚踹了进来，一个穿着居家服，头发乱糟糟的少女穿着人字拖大踏步的走进来，她径直来到厨房，随后她面无表情的伸出手朝着和拥芜青拥抱在一起的女孩抓了过来。
　　“抱歉啦，被人打搅了呢，只能下次再见面了。”
　　注意到进来的少女，女孩笑着伸出手摸了摸芜青的平板，随后她的身体如同光点般破碎、消散，最后完全化作虚无。
　　“该死的，来晚了，让她逃掉了。”
　　破门而入的少女微微蹙眉，她不悦的看着女孩的身体凭空消失，随后头也不回的朝着大门出走去，没走出去几步她又折返回来。
　　“我说，房东小姐你怎么回事？我的话你完全就没有在听是吧？你现在被那个家伙缠上了，接下来会很棘手的你明白吗？”
　　少女不耐烦的伸手揪住芜青的衣领子，她用自己的额头顶着芜青的额头，凶巴巴的说道：“你知不知道，你要是出事了我会很惨的！不仅可能会失去这租金低廉的大房间，还会失去每天给我送饭的工具人...”
　　‘啊完蛋了，一不小心将自己的真实想法说出来了。’
　　少女话音刚落便意识到了自己的错误，她松开芜青慌慌张张的退后几步，接着她低下头一只手捂住了自己的嘴，另一只手不安的拨弄着自己的袖口，被当做工具人无论如何都会不高兴的吧？所以工具人（划掉）房东小姐会生气的吧？
　　“啊，你是楼上的死宅小姐。”
　　工具人么？芜青笑了，她倒不是特别在意少女对自己的称呼，反正自己也是准备将她当做工具人不是么？
　　她笑容可掬的凑近少女：“我没有生气哦，真的没有说话哦，你不必那么害怕。”
　　‘骗鬼呢？’
　　少女再次退后一步，她重重的咽了口唾沫，低着头依然不敢去和芜青对视。
　　“之前一直没有机会和你聊聊，不过既然你出来了，正好我们来聊聊有关你房租的事情吧。”芜青上前轻轻的拉住少女的手，她温和的笑道，“虽然你有很好的上交房租，不过你知道么？最近物价上涨严重，所以你的房租是不是也该...”
　　少女扑通一声跪倒在地上，她抱着芜青大腿泪流满面的哀鸣着：“房东小姐！请不要这样！求求你原谅我的无礼！我再也不敢了！”
　　芜青脸上的笑容忽然凝固了，等会儿，这逗比是那个无良神明书中那只三无肥宅少女？
　　...
　　清晨的微光成功的唤醒了芜青，芜青睁开眼的同时毫不犹豫的从床上爬了起来。
　　“草，真是令人不爽的习惯啊。”
　　芜青烦躁的拍了拍自己的面颊，没错，见光起这个习惯是这个世界的芜青留给她的，不然她以前最喜欢的就是那种先好好享受被窝的余温，然后再和时间赛跑愉悦感受了。
　　罢了，起来了就起来了吧。想到昨晚发生的事情芜青便有些忍俊不禁，姑且不提那个诡异的白发女孩，楼上的死宅少女倒是意外的可爱呢，也没有原著中提到的那么顽固和不近人情嘛。
　　芜青平静的起床折被，说起来，今天陈榛不出意外的话还会再来找她的吧？毕竟她的书包还在她这边呢。
　　对了，还有曹梦，芜青默默想到，曹梦之前留宿的时候把胖次留在她家了呢，也不知道她还记不记得，如果不记得的话也无所谓，反正胖次也不是不可替代的，等到下次见面的时候记得还给她就没有什么问题了。
　　叮咚叮咚。
　　门铃声忽然响起，芜青停下手中的动作，诧异的看着房间门，这一大早的谁会突然来找她呢？
　　抱着疑惑的心态，芜青打开了门。
　　“青青！早上好哟！”
　　一具柔软的身躯伴随着问候扑到了芜青怀中，感受到自己胸前的柔软，芜青笑容消失片刻。
　　‘草，少女，汝为何带球撞人？’
　　“ca...啊，是梦梦啊，你这么早来找我有什么事情么？”
　　芜青摸了摸曹梦的脑袋，她愈发怀疑曹梦是曹操转世了，自己这才刚刚念叨了她两句，她就出现在自家门前...
　　“我今天啊，是来找青青学习的哦。”曹梦松开芜青，她退后几步亮出了自己的挎包，“青青会不会不欢迎我呢？”
　　芜青摇摇头，轻声笑道：“欢迎至极哦。”
　　“嘿嘿，那就好呢，在此之前，我们去小区外面吃早餐吧？小区外面那家灌汤包非常正宗呢，我想你一定会喜欢的。”
　　曹梦上前挽住芜青的胳膊，嗯，学习只是一个幌子，暑假作业什么的她早就做完了，至于她的目的么...醉翁之意不在酒，在乎山♀水之间也。
　　“好是好，不过还是算了吧。”芜青遗憾的摇头，“走过去真的挺远的，不如就在我家吃早饭吧，我下面请你吃啊。”
　　“...好啊！”本来感到些许遗憾的曹梦顿时眼睛一亮。
　　芜青笑着揉了揉她的面颊，拉着她的手转身回到房间当中。
　　所谓的面便是简单的拉面，用之前炖排骨剩下的汤作为底汤，再将拉面下水煮熟，烫一把小青菜，煎几个荷包蛋，这样就大功告成了。
　　芜青看着摆放的整整齐齐的四碗拉面，忍不住露出一个温和的笑容。
　　“青青我来帮你端吧...咦，你为什么煮四碗，是有客人要来嘛？”
　　“嗯，等会儿可能会来客人呢。”芜青朝着走进厨房的曹梦微微一笑，“不过也没事，只是来找我写作业的孩子罢了。”
　　“那就好。”
　　曹梦心中暗暗松了一口气，她帮芜青将面条端到外面的桌上，刚准备入座紧，就见芜青从厨房中端出一碗面放在托盘中准备往外面走。
　　“你先吃吧，我去去就回。”
　　“好。”
　　注视着芜青离开房间，曹梦忽然无力的趴在桌上，她低着头看着自己的手机，手机中全是芜青在厨房内煮面条的照片。
　　照片中的芜青挽着头发系着围裙，看起来像极了一个为了自己的丈夫早起做饭的人妻。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，青青好漂亮，我好喜欢。”
　　曹梦眯起双眼，这个女人，为什么这般该死的甜美。坚决不能让她落入其他人手中。她是我曹梦的女人，谁都别想抢走！
　　正在肥宅少女投食路上的芜青万万没想到，自己仅仅是因为偷懒才做出的决定会让一个少女彻底走上一条不归路。



11 夫妻之事

　　“今天早上是面条，赶早吃了！不然泡发了就不好吃了！”
　　芜青重重的敲了敲死宅少女的门，敲完门她便放下面转身离开了，自己的面还在楼下放着呢，万一自己的面泡发了就亏大了。
　　等到芜青走远后，肥宅少女的门才小心翼翼的打开了一条缝...
　　“怎么不吃面？是不合胃口嘛？”
　　“不是不是！啊我是说，青青的面很好吃，我很喜欢。”
　　曹梦瞬间惊醒，她手忙脚乱的收起自己的手机，随后咳嗽一声故作淡定的拿起筷子搅拌着碗里的拉面。
　　芜青狐疑的打量着她，不过曹梦既然没说面条不合胃口那自然是极好的，有多年恋爱经验的她深深的知晓，想要和一个人迅速的拉进关系，多请那个人吃饭就好。
　　虽然芜青的本意并不是勾搭曹梦，但要增加曹梦的好感度，吃饭也是可以的吧。
　　“对了，梦梦有什么特别喜欢的食物么？”芜青夹起面条漫不经心的问道，她不是一个挑食的人，如果真要请曹梦吃饭的话倒不如问问曹梦的口味，这样会避免很多不必要的麻烦。
　　曹梦的脸瞬间红透了，她的内心咆哮道：这是暗示啊！赤果果的暗示啊！既然青青都这么暗示自己了，自己也要暗示回去才行啊。
　　“只要是你做的，我都喜欢。”
　　芜青诧异的抬起头，她有点迷茫，什么叫做自己做的都喜欢？这让自己怎么去买菜？那干脆换个问题好了。
　　“梦梦，要不你陪我一起去买菜吧？”
　　“好！”
　　曹梦毫不犹豫的同意了，一起买菜这种事情怎么能拒绝？这可是拉进关系的好机会啊！
　　离开家门的时候，芜青随手将钥匙放在了门外面的旧鞋子里，又将纸条像上次一样夹在门缝里，做完这一切，芜青才满意的挽着曹梦的手一起朝着小区的超市走去。
　　现在是早上七点，大多数的家庭主妇都和她们一样准备出门买菜。曹梦面色绯红，她一只手紧紧的抓着自己的手机，另一只手抱着芜青胳膊，同时她还时不时抬头凝望一会儿芜青的侧脸。
　　会长还是一如既往的有魅力呢，喜欢，想。
　　一想到早上对芜青的臆想，她的面颊愈发红润，真的好想看会长穿婚纱的样子呢，会长穿上婚纱的样子一定很美，如果自己是新郎就更完美了。
　　再一想到众人眼里孤傲冷艳的会长穿着洁白的婚纱娇羞的被自己牵进神圣的结婚殿堂...
　　啧啧啧，简直爽爆了。
　　“在想什么呢这么高兴？”
　　芜青伸手捏住了曹梦，她总觉得曹梦怪怪的，从刚刚吃饭到现在来到超市，她就一直傻笑个不停，莫非犯病了？
　　这还是她认识的那个曹梦嘛？芜青将手背贴在曹梦的额头上，想要确认曹梦是不是身体的异常。
　　她记忆中的曹梦是一个成熟的女孩子，与被取缔的自己不同，曹梦的脸上总是挂着温和的笑容，作为自己的左膀右臂，曹梦做事及其认真，但是...
　　“梦梦，你有没有觉得自己有点像一个痴女？”芜青伸出手指轻轻在她的额头上点着，她隐约间察觉到了什么，“你是不是有喜欢的人了？”
　　“对呀，青青你怎么知道的？”曹梦握紧自己的手机，紧张的看着芜青。
　　芜青微微眯眼，曹梦有喜欢的人了...莫非是男主？难道男主已经开始行动了？还是说其实曹梦本就认识男主所以后来才对男主投怀送抱的？
　　“那个，梦梦你喜欢谁呀？我认识吗？”
　　思考片刻，芜青忐忑的询问道，说实话她是真的被吓到了，如果曹梦真有了男朋友，那么对于自己来说可是及其不利的，毕竟，好闺蜜哪有男人重要？
　　曹梦抬起头和芜青四目相对，紧接着她笑了，笑的格外愉悦，她忽然一把抓住芜青的手并与她十指相扣半开玩笑道：“就是你啊，我亲爱的会长，你愿意当我的女朋友嘛？”
　　芜青沉默了，曹梦的目光格外真诚，难道说...不对，这不可能，自己也不是没叫过其他女生老婆。
　　等等，自己在想什么呢？曹梦怎么可能会喜欢上自己，就算曹梦对周围的男生再无感，她也不可能会喜欢上自己啊。
　　‘啊，我明白了。’
　　芜青满意的笑了，一定是自己把曹梦的好感度刷到足够高了，曹梦才会和自己开这样的玩笑吧？既然如此，那自己也得找个机会要好好回报回去才行啊。
　　“好了别闹了，我们进去吧，买完菜赶紧回家呢。”
　　“嗯！好。”
　　曹梦松开芜青的手，自然的抱住芜青的胳膊。
　　...
　　‘草，完全不知道买什么啊混蛋。’
　　“哟！这不是我咱们的会长夫妇嘛？你们今天怎么一起来买菜？太阳打西边出来了？”
　　一个半开玩笑的声音从她们身后响起，曹梦松开芜青，她迷惑的回头，然而那个说话的少女先一步窜到了她们前方。
　　“芜青同学，曹梦同学，早上好嗷！你们怎么一起来买菜啊！”少女灵动的眸子好奇的打量着芜青和曹梦，“你们不会真如传说中的那般同居了吧？那真是太因缺斯厅了。”
　　“没有，你想多了。”
　　曹梦的耳根子忽然红了，她故作淡定点辩解道，但她的变化岂会逃过芜青的眼睛？芜青先是愣了一下，随后不自觉的露出一个狡黠的笑容。
　　机会啊，想不到报复的机会这么快就来了。
　　她主动抱住曹梦的胳膊，微笑着冲少女说道：“想不到竟然被你看出来了，没错，梦梦已经是我的女朋友了呢，所以还请不要对梦梦有非分之想哦。”
　　“这...”
　　少女脸上的笑容凝固了，曹梦亦是如此，只不过曹梦的脸还在那一瞬间涨的通红。
　　“卧槽！大新闻啊！你们竟然是百合！”回过神来的少女忍不住爆了一句粗口，她搓着手，自言自语道，“有意思的事情必须得分享才是，那么...”
　　她朝着芜青和曹梦用力的鞠躬：“打扰两位买菜了，我先撤了！再见再见。”
　　“青青你干嘛啦！你怎么能这么说？万一我们真的被误会了...”
　　“不怕。”芜青伸手整理了一下曹梦有些凌乱的头发，“我们之间的传言还不够多嘛？你不会真以为我不知道吧？这个丫头想说就随她去好了，再说了...”
　　芜青笑的像只狐狸：“她就算说出去又如何？她又没有拍照，谁信她的？”
　　曹梦睁大眼睛呆呆的站在原地，芜青又忍不住捏了捏她的脸，她还是第一次看见曹梦傻愣愣的样子呢，真是太可爱了...
　　咔嚓。
　　芜青满意的收起自己手机，难得的cg，要好好收藏才是...等等，芜青眉头微皱，她总觉得背后有人在看着自己。
　　她疑惑的回身，然而身后除了一个卖肉的售货员小姐以外再无他人。
　　...
　　除了遇到那个同班的少女以外，她们再也没有遇到其他熟识的人，买菜也很顺利，简单的买了点牛肉、蔬菜还有其他一些熟食，她们便准备离去了。
　　但芜青始终觉得自己心中有一根刺，自己为什么会觉得有人在看自己呢？
　　她沉默的走在路上，曹梦一言不发的跟在她的身旁。
　　‘草，不会真的撞鬼了吧。’
　　芜青悠悠叹气，她大概猜到了那只白发萝莉到底是什么，但她不愿意去接受自己被缠上的事实。
　　她有很多问题，这个白发萝莉为什么会找上她，她很清楚，如果没有另一个世界的自己过来，这个世界的芜青是绝对不会陪曹梦去参加漫展的，那么那个白发萝莉最初的目的是谁？
　　芜青扭头看了身旁的曹梦一眼，曹梦脸红红的不知道在想什么。
　　其实仔细想想，如果真的有这么一只可爱的萝莉暗中尾随自己，不也是一件很棒的事情嘛？真的好想撩起她的额发看看她的眼睛呢。
　　回到家，钥匙依然好端端的塞在门口的鞋子里，那张纸条也还好好的塞在门缝里头。
　　陈榛并没有过来。
　　打开房门，里面依然没有人，陈榛的书包依旧摆在原地没有变化。
　　“怎么了？在想什么呢？”
　　曹梦从背后抱住了芜青，她将自己的脸埋进芜青的发丝当中。
　　“没什么，只是有一个学妹将书包落在我家了，我以为她会过来拿的。”芜青伸出手指轻轻指了指一旁的书包，“说起来，她很有很多作业没有写完呢。”
　　她将食材拿进厨房，看着剩下那碗汤面，芜青有点苦恼，面都已经泡发了，陈榛就算这个点来也是已经吃过了吧？那自己这碗面该怎么办呢？



12 不是人

　　夜幕降临，在芜青家吃过晚饭的曹梦也准备离开了，芜青微笑着与她道别，到现在她也没有想明白陈榛去哪里了，莫非陈榛是忘记了她的包在自己家里么？
　　“放心吧，有机会我一定会去你家找你玩的，到时候你可要好好请我一顿哦。”芜青搂着怀里的曹梦，她的心中有点愉悦，自己和曹梦的关系应该已经是好闺蜜了吧？
　　曹梦红着脸不舍的与芜青告别：“那么，青青，下次我邀请你的时候你可不许推脱哦，你要是推脱...”
　　“我要是推脱，你会把我怎么样？”芜青似笑非笑的看着曹梦，她伸出一只手轻轻捏住了曹梦的下巴，“小梦梦准备把我怎么样呢？”
　　“哼！”
　　曹梦重重的哼了一声，她拍开芜青的手，提着包转身就走。但芜青知道她没有生气，她温和的笑笑，转身回到房间内。
　　如果过几天陈榛还不来，自己恐怕就得将她的包送到物业去，让物业来帮忙寻找陈榛了。
　　夜深了，芜青慵懒的躺在床上看番，来到这个世界以后晚上都没有人打电话骚扰她，这让她得以悠闲的度过美好的晚上时光。
　　按照这具身体的习惯，此刻的自己应该已经进入梦乡才是吧？但是完全没有任何睡意呢。芜青放下手机，不管了，既然有机会让自己的作息变得规律，那自然要把握住这机会才行。
　　“晚安。”
　　芜青放下手机关掉灯，这几天过来，自己渐渐发现两个世界的芜青相同点还是挺多的呢，反正也睡不着，芜青静静的开始收拾起自己的记忆碎片。
　　这个世界的芜青比原来的自己还要惨呢，好歹自己的父母只是离异，但这个世界的芜青父母早就过世了呢，她从小被自己严肃的姥爷带大，可就在半年前，姥爷也过世了。
　　虽说留下了一笔丰厚的遗产给她，但除了给她带来各种各样不认识的远方亲戚外没有任何好处...哦，这些远方亲戚也不怎么样。
　　‘草，老娘真不容易啊。’
　　晶莹的泪珠顺着芜青的面颊滑落在枕头上，真是讨厌啊，我芜青最讨厌的就是这种感觉了。
　　芜青抹掉眼角的泪珠，深藏在内心深处的记忆碎片多而乱，甜蜜的回忆少的可怜，除了痛苦的回忆便只剩下一个人为了活下去努力学习和锻炼的回忆了。
　　关系比较好的人也同样少的可怜，印象最深刻的便是曹梦了，这个叫做曹梦的少女和她从初中到高中都在一个学校一个班，两人的关系并没有好到一种无话不说的地步，但她却是芜青为数不多的，能称得上朋友的人。
　　芜青的眼皮渐渐沉重，她放弃了回忆，罢了，一切都随遇而安吧，只要能活下去，活到那个无良女神口中的赌约结束...
　　活着不好么？
　　...
　　阳光唤醒了睡梦中的芜青。
　　‘草，天亮了么...怎么回事，感觉好累啊...’
　　芜青抱紧了怀中的“大抱枕”，“大抱枕”软软的香香的，抱在怀里非常舒服呢...芜青将脑袋缩进被窝里，她将脸贴在怀中的“大抱枕”上用力的吸了一口。
　　真的好香啊，是栀子花的香气么？等会儿...芜青隐约间意识到什么，自己睡觉前，有抱着大抱枕睡觉嘛？好像没有吧？
　　她迷迷糊糊的睁开眼。
　　“早上好，灵魂分裂之人，你昨晚真棒~”察觉到芜青的苏醒，趴在芜青胸前的白色长发萝莉抬起头微笑着和她打招呼。
　　“啊，是你啊，你怎么...”
　　芜青残留的睡意瞬间化作冷汗，她惊恐的看着自己怀中的萝莉，但她怀中的萝莉反倒是露出了一个大大的微笑，她伸出纤细的手指在芜青胸前轻轻画着圆。
　　“啊啦啊啦，你不用担心哦~”白发萝莉就像一只乖巧的小猫咪，她凑近芜青的面庞，伸出舌头轻轻舔了舔，“我是不会伤害你的哦，嗯就目前来说是这样的。”
　　“草！”芜青伸手捉住了萝莉命运的后脖颈，另一只手将这只萝莉的额发撩到一边，萝莉并没有反抗，可等到芜青看清额发下的双眼以后...
　　“啊这...”
　　芜青诧异的凝望着这只萝莉的眼睛，与其说是眼睛，倒不如说是只有眼眶...
　　“不经过别人的允许随意的允许随便撩起别人的刘海粟一件很不礼貌的事情哦。”
　　萝莉不高兴的抱怨着，她轻轻的扭动着身子，试图挣脱芜青抓着她后脖颈的那只手。
　　“你不是人。”得出结论的芜青松了口气。
　　“你什么意思？”一直很淡定的萝莉被芜青的反应搞的一愣一愣的，“你不对劲。”
　　“人类的法律应该不保护鬼怪吧？”芜青爱怜的在萝莉面颊上亲吻了一下，“这样我就不用担心被抓进去吃猪扒饭了呢。”
　　“灵魂分裂之人，你要对吾辈做什么？”
　　“没做什么啊，只是表达对娇小之物的喜爱罢了。”芜青抱紧怀中的萝莉，“既然你不是人，就算你去举报，我也不会被抓的吧？”
　　“你你你！你放开我！混蛋！快放开我！”
　　萝莉脸上的淡定被惊慌取缔，她用力的挣脱芜青的怀抱落在地上化作花瓣消失在芜青的房间中。
　　下一刻，只听房间外忽然传出一声巨响，芜青吓了一跳，她衣服都来不及换便打开卧室门跑了出去。
　　“大胆妖孽！还不速速现形！”
　　一个戴着睡帽穿着睡衣的少女站在倒在地上的大门上，她目光敏锐的扫视着芜青的家，最后她的目光停留在站在卧室门口的芜青身上。
　　她狐疑的凑近芜青，鼻子像发现猎物的小狗一样在芜青身上轻轻嗅着，最后她凑近芜青的面庞，伸出舌头以迅雷不及掩耳之势在芜青的脸上舔了一下。
　　“你干什么呢？”
　　芜青推开紧紧贴着自己的死宅少女，这一大早的发什么神经，但她刚刚将死宅少女推开，死宅少女又不依不饶的凑了上来。
　　“你身上，有那个的味道。”死宅少女柔软的身躯紧紧的贴在芜青身上，她表情分外严肃，“你被那个家伙缠上了。”
　　她绕过芜青毫不客气的走进芜青的卧室。
　　“处处都是她的味道...”死宅少女厌恶的皱了皱眉，“真是的，我还是来晚了一步啊！要是能早点察觉到她就好了。”
　　“你是说那只萝莉吧？”芜青伸出手拉住了死宅少女的衣领子，她轻松的将死宅少女从自己房间里面拽出来，“那只萝莉已经走了，你接下来想想该怎么修好我的门再说吧。”
　　死宅少女的表情瞬间凝固，她看了一眼无辜的大门君，又看了一眼面带微笑的芜青。
　　“房东小姐我错了。”
　　“你错了？你错在哪？”芜青笑容不减，她伸出双手用力的捏住了死宅少女粉嫩的面颊，“来，说给我听听，你这只笨蛋家里蹲死宅少女，进门不会敲门嘛。”
　　死宅少女痛的泪眼汪汪的，她可怜兮兮的望着芜青。
　　“算了。”看着死宅少女的表情，本就不怎么生气的芜青更加气不起来，她松开死宅少女的脸走到门边将门立了起来。
　　“看来等会儿还得叫人来修呢，真是麻烦啊。”芜青自言自语道，她伸手拽住了准备偷偷溜走的死宅少女，“你想去哪？”
　　“呜呜呜！房东小姐我错了啊！您能不能放过我一次？”
　　死宅少女跪在地上一把抱住芜青大腿，她什么都不怕，就怕芜青一怒之下给她涨房租，这个房间她都睡习惯了，要是涨房租了，她说不定...
　　“你说什么呢？”芜青揪住她的耳垂，“吃完饭再走吧，顺便等会儿和我一起去找人修门。”
　　...
　　就这样一直忙碌到下午，死宅少女早早的就逃回自己房间去了。
　　芜青默默的记下一笔账，先是修门，然后是清扫房间，不知不觉中，将陈榛书包送去物业的事情又被她给忘记了。
　　等到她再次想起的时候，太阳已经下山了。
　　说起来，也不知道那只萝莉鬼会不会再次出现呢，将身子泡进浴缸的芜青如是想到，有这么一只可爱的萝莉当抱枕也是一件很舒服的事情呢。
　　原书中的故事是从男主进入高中起开始讲的，那么自然就没有提到过这只萝莉鬼。
　　这只萝莉为什么会缠上自己呢？芜青想不通，还有她口中的灵魂分裂之人又是什么东西，难道就是精神分裂？
　　‘草，好复杂啊，这个世界真难混啊。’
　　芜青颓废的靠在浴缸里。



13 局子

　　“可恶的人类！”
　　看着躺在床上睡的正香的芜青，女孩发出了怨恨的声音，她凑近芜青的面颊，小巧的鼻子轻轻动着，随后她的脸上浮现出一个陶醉的神色：“真是美好呢，灵魂分裂之人...你的灵魂一定很可口吧...我好想。”
　　“是你啊，这么晚了，来找我睡觉的嘛？”躺在床上的芜青忽然睁开眼，她一把将这只白毛萝莉搂在怀里，“啊，好香啊，今天还是栀子花的香气呢，我能抱着你睡觉吗？”
　　“放开我，你这个混蛋！”
　　女孩奋力挣扎着，最后她重重一口咬在芜青的肩膀上，芜青吃痛，她惊呼一声，迫不得已的放开了怀中的女孩。
　　“你知不知道，你这样子是犯法的！还有，难道你不怕我么？”
　　女孩退后两步，她一边整理自己被芜青抱的略显凌乱的衣衫，一边愤怒的质问道。
　　简直丢人丢到家了，自己竟然会被自己的猎物吓到，女孩警惕的盯着坐在床上的芜青，生怕她忽然朝着自己扑过来。
　　“不怕啊，为什么要怕？”芜青温和的笑着，她从床上起来，穿上拖鞋朝着女孩走过来，“而且啊，我知道你，那个死宅少女和我说过你的来历。”
　　随着芜青的靠近，女孩缓缓后退。
　　“你喜欢人的灵魂，特别是那些气味特殊的灵魂，虽然不能确定你今晚会不会再来...但是我可是准备好要把你留下了呢。”
　　“你要做什么？”女孩咽了口唾沫惊恐的看着芜青，“我警告你啊，我可不是人啊。”
　　“我知道我知道。”
　　芜青走到女孩身旁一把将她抱在怀里，她低下头轻嗅着女孩的发丝，柔声说道：“乖，留在我的身边，当我的抱枕好不好？”
　　“不好！快爬！”
　　女孩一甩袖子，她的身体化作花瓣渐渐消失了。芜青有点遗憾，不过也无可奈何，确认女孩确实消失以后，她拍了拍自己的平板，轻舒了一口气。
　　‘草，吓死我了。’
　　芜青爬到床上，她是万万没想到，这个女孩这么快就再次找上门来，还好她技高一筹。
　　不过啊，有一件事情她倒是没说错，这只萝莉抱着软软的香香的，她超喜欢的啊。
　　...
　　清晨起床，结束了给死宅少女的投食，芜青回到房间，陈榛依然没有来，今天曹梦也没有过来，那个萝莉更是消失的无影无踪。
　　外面热的像火炉一样，让人完全没有想出去活动的欲望，若是一个人出去逛该也没有什么意思。
　　简直无聊透顶！芜青想不通，那个死宅少女到底是怎么做到一天近二十四个小时宅在家里一动不动的？
　　干脆一个人晚点出去走走？芜青默默想到，她似乎来到这个世界这么久，好像都没有离开过这个小区呢，干脆出去走走得了，顺便看看附近有没有卖烧烤的地方，自己也已经很长一段时间没有碰过这些垃圾食品了。
　　夜幕降临，一身中性打扮的芜青离开房间，来到这个世界以后她可是一次都没有疯过呢，今晚要好好疯一次才行呢。
　　“房东小姐准备出门嘛？这都晚上七点了啊。”
　　刚一出门，芜青便看见一个意想不到的人，今天的死宅少女难得一见的脱掉了她的睡衣且换上了一件宽大的道袍，她的头发也经过了很好的打理，完全没有了平日里的乱糟糟。
　　“那个...反正也是闲着无事，出来走走。对了，死宅小姐，你准备去哪里？”
　　芜青笑着与她打招呼，她本想将早上的事情说出来，但话到了嘴边又被芜青憋了回去。
　　“当然是去工作啊，不工作怎么吃饭？怎么交房租？”死宅少女面无表情的说教道，“还有啊，房东小姐你不是知道我的名字么？叫人家死宅是很不礼貌的你明白么？”
　　芜青尴尬的笑笑，死宅少女这么一说，自己好像确实对她的名字有印象，而且由于过于文艺的缘故，死宅少女仅仅是简单一提便让她记忆犹新。
　　“江枫。”
　　“啊，没错，是我！”
　　名叫江枫的死宅少女满意的拍了拍自己不大的胸脯，接着她上前去拉住了芜青的手，平静的说道：“房东小姐，你要和我一起去看看嘛？”
　　“啊？不会很打扰嘛？”
　　芜青看着死宅少女的装束试图拒绝，但死宅少女紧紧的抓着她的手：“不会不会，当然不会，再说了，虽然是工作，但也不会百分百碰上任务目标的，房东小姐不如陪我来吧。”
　　“还是不了吧？话说回来，小枫你说你是一名驱鬼师，到底是真的假的，我怎么觉得...”芜青欲言又止。
　　“啊什么？房东小姐你觉得什么？”江枫一脸茫然。
　　“嗯？你穿成这样，到底是去抓鬼还是去做什么别的？”芜青叹了口气，她伸出手轻轻扯了扯江枫不合身的道袍，“你穿成这样 ，真的是去抓鬼嘛？莫非抓的是色鬼？小枫，就算没钱，你也不能这样。”
　　“房东小姐我怎么听不懂你在说什么？”江枫小小的脑袋里装着大大的疑惑，她歪了歪头，“我不是和你说过我是驱鬼的道士嘛，你昨天不是信了吗？要不我再给你看看我的道士认证书？”
　　“江枫啊...”
　　芜青一脸凝重的拍着江枫的肩膀，昨天的时候她确实信了，毕竟江枫在和她说那只萝莉危害的时候非常认真，再加上那本认证书以及自己确实对神秘有所接触...
　　要知道，她可是见过神明的人，遇到几只鬼难不成还会觉得惊异不成？尤其是这么可爱的萝莉鬼。但是江枫这身打扮...
　　“房东小姐你要说什么...”
　　江枫不安的看着芜青，但是芜青并没有说话，只是叹息着摇摇头。
　　“走吧，去你工作的地方看看吧，如果到时候真的不让我进去，我再离开就是了。”
　　芜青轻笑着揉了揉江枫的脑袋，在她的印象里，这只死宅小姐可是从来没有离家超过100米，姑且不知道她的食物和其他一些生活用具是哪里来的，但是这只死宅小姐好像在生活上确实没什么压力。
　　“好啊好啊！”
　　江枫一下子兴奋起来，她挽着芜青的胳膊淡笑着跟在她的身旁。
　　...
　　‘草，我芜青万万没想到，身为良民的我也有进局子的一天。’
　　“所以，江枫同学，可否给我一个解释，为什么我们会被拉到局子里面吃橘子？”
　　芜青笑容满面的坐在沙发上，她扭头和善的看着正在给她剥橘子皮的江枫。
　　这事情得从她们离开小区说起，虽然口中说着会不会给江枫添麻烦，但芜青确实对这个死宅少女的工作很感兴趣，至于她怀疑江枫是某些不良产业工作者，主要还是...
　　这年头哪个道士会只穿着一件不合身的涩气道袍（里面有没有穿都不知道），然后在外面瞎转悠的？
　　她们刚离开小区便看到一辆警车停在小区外，两个穿着便装的警察小姐正靠在车旁聊天。
　　而且芜青万万没想到，这两个警察小姐的目标就是她们！她们俩刚走出小区，那两个警察小姐便一脸核善的走过来，不由分说的拉住她们，将她们塞进了警车。
　　她真的怀疑江枫是失足少女，而且这也说得清她为什么总是不出门的缘故了。
　　求芜青当时的心理阴影面积。
　　“我也不知道嘛。”江枫将手中剥好的橘子掰成两半，一脸讨好的将大的那一半递到芜青手中，没办法，是她带着芜青来局子吃橘子的，“我要知道，我就不来了...”
　　“江枫！你还敢不来！”
　　一声娇喝打断了江枫的话，只见之前那两个警察小姐其中一个迈着狂野的步子大步走来，她径直走到江枫身边，毫不客气的揪住了她的耳朵。
　　“你把师父的话当耳旁风么？师父让你过来帮忙，结果你就找了个地方躲起来当死宅？若不是这次事情闹的大了，你是不是准备一辈子不走出芜爷爷的公寓了？”
　　“师姐痛，痛痛痛！快住手...”
　　一直没有多少表情的江枫难得一见的露出了痛苦的表情：“师姐，我这不是来了吗！”
　　但警察小姐的脸色并没有好转，她伸出一只手不客气的拉开江枫的前襟，待看清以后，警察小姐的脸更黑了。
　　“所以，你是找打嘛？为什么里面又什么都不穿？给我一个解释。”
　　‘草，果然是真空的啊。’
　　在警察小姐的压迫下，江枫捂住了眼睛，瑟瑟发抖瑟瑟发抖...



14 萝莉控芜青？

　　“今天就到这里了，辛苦你们了。”
　　晚上十二点，这几位特殊事件组的警察小姐们也准备下班了，坐在自家师姐身旁的江枫忍不住松了口气，随后她呲着牙点头哈腰的四处招呼：“辛苦了辛苦了辛苦了，大家都辛苦了。”
　　“你辛苦个泡泡茶壶。”
　　坐在她旁边的警察小姐毫不客气的瞪了她一眼，这个家伙也不知道摸鱼多久了，每天就不务正业的宅在家里也不知道在干什么，本来今天应该是有大任务的，结果因为材料没有全部送达，导致让这个臭丫头又摸了一晚上。
　　真是气死个人。
　　“嘿嘿，诶嘿嘿~”
　　江枫摸着自己的后脑勺尴尬的别过头去不与警察小姐对视，但她的举动却让旁边的警察小姐气的想揍她一顿。
　　“哎对了！房东小姐去哪了！这都十二点了诶！”江枫一拍脑袋，这并不是转移话题，而是她确实发现芜青不见了。
　　“啊，你说那个漂亮妹子啊。”旁边一个警察小姐指了指房间里的沙发，“刚刚就躺在沙发上睡着了，我还给她盖了一条毯子呢。”
　　“我说小枫。”坐在江枫身旁的警察小姐表情忽然变得严肃，“你是不是忘了，我们签过保密协议的，不能和普通人提及，或是让他们接触到灵异的存在...”
　　“啊啊啊，我知道我当然知道，师姐你放心。”江枫拍了拍自家师姐的肩膀，她踮起脚尖看了一眼躺在沙发上的芜青，压低音量说道，“房东小姐被一只该死的地缚灵缠上了，我在想办法帮她呢。”
　　“地缚灵嘛？”师姐转着手中的圆珠笔，她低头沉思道，“这可不是什么好东西呢，和地缚灵待的久了很容易会被那只地缚灵影响的，但是处理起来又麻烦，看来有点棘手啊。”
　　“小枫，需要帮助的话尽管找姐姐们，姐姐们会帮助你的。”一个大乃子警察小姐微笑着抚摸着江枫的脑袋，“请不要客气哦。”
　　“多谢姐姐！那么能不能送我们回去呢？这么晚了，我们也叫不到车了。”江枫摸了摸头，不好意思的说道。
　　“没问题啊，我们也准备回去了。”师姐从自己的位置上起身，她痛快的伸了个懒腰，“好了，你去叫醒那位芜小姐吧，我送你们回去。”
　　...
　　‘草，这里是哪里？’
　　芜青迷迷瞪瞪的，她看着眼前的一片灰霾，心情忽然变得十分压抑和不安，就像一块巨石压在心头，她抱着膝盖蹲在地上试图给自己一些安慰...
　　‘难道是梦？但我白天的时候也没有在想雾霾啊。’
　　“芜青...芜青...”
　　‘谁在叫我？’芜青茫然的环顾四周，但周围除了灰蒙蒙的雾气啥都没有。
　　“芜青...芜青...”
　　‘草，你别光是叫啊混蛋！等等...’
　　芜青忽然感觉到有人在摇晃自己，这时，一个长发的影子在她眼前一闪而过。
　　“我c...ao？”
　　芜青猛地坐了起来，她大口的喘着粗气，刚刚梦中看见的长发影子依然历历在目，这时，一只冰凉凉的小手贴在她的脸上。
　　“房东小姐你做噩梦了？没事吧？”
　　江枫关切的声音在她耳畔响起，芜青沉默的看了她一眼，接着无言的摇摇头。
　　“好啦，没事就起来吧，我来送你们回去。”那个抓她们过来的警察小姐换上便装朝着她们晃了晃手中的车钥匙，“啊，还有，真是不好意思把你拉过来，说起来我们不该把你带到我们单位的，真是抱歉。”
　　“没事，反正我也闲的无聊。”
　　芜青轻轻摇头，这沙发硬邦邦的，睡着一点都不舒服，还是家里的床好啊。
　　“你不生气就好，下次有空再来我们这边参观啊，啊，还有...”在前面走着的警察小姐忽然回头，她伸出手抓住了芜青的肩膀，“听说你被一只地缚灵缠上了？”
　　“地缚灵？”
　　“这个我不好解释，总之，你如果遇上地缚灵，切记不要激怒它，不然你会很惨的，明白没有？”警察小姐一脸郑重的交代道，“不过嘛，有小枫在，应该不会出现太大的岔子的，你可以试着和那只地缚灵打好关系...”
　　“嗯，我明白了。”
　　芜青轻轻点头，地缚灵么？说的是之前漫展遇到的那只白毛萝莉么？
　　回到家的时候已经是凌晨一点左右了，芜青灯也也没开，径直回到了自己卧室，她重重的躺在了床上，经过这么一折腾，原本的睡衣反而消失的无影无踪。
　　‘罢了，起床洗个澡再睡觉吧。’
　　芜青打开衣柜找出换洗衣物，她也不知道陈榛和曹梦明天会不会来，不过还是早点睡觉为妙。
　　她走进浴室将换洗衣物放在支架上，今天晚上早知道就不跟着去，芜青默默想到，无聊也就算了，还没有任何有意思的事情。
　　芜青将身子整个埋进浴缸里面，温水环绕着她的皮肤，再次勾起了已经消失发差不多的睡意。
　　一直都是一个人，两个芜青的记忆碎片不可遏制的涌现出来，它们如同七彩的精灵环绕在芜青的身旁，好像不管是哪个世界的自己都一直是一个人呢。
　　芜青伸出手，内心再次变得迷茫，她双眼无神的看着从指尖穿过的灯光，真是无趣。
　　头顶的灯闪烁了两下忽然熄灭了，盥洗台忽然传来了杯具落地的声音。芜青放下手，无神的望向盥洗台。
　　“啊啊啊...”
　　刺耳的鸣叫声传入芜青耳中。
　　在芜青看不见的角度，一个浑身白色的身影出现在镜中，那个身影不断放大，最后竟然从镜子当中爬了出来，她头发枯槁，努力伸直但却扭曲着的手上长着尖锐的黑色指甲。
　　是一个女鬼啊。芜青站起来平静的观察起这只女鬼，长发下是一张凹陷的脸，是很经典的女鬼形象，只不过她的腹部鼓鼓涨涨的，还在不断蠕动着，就像有什么东西要从她的腹部钻出来一样。
　　女鬼从镜子里爬出，她努力的想要站起来，但下一刻她一个站立不稳一下子滚到了地上。看着倒在地上因为腹部的缘故一直站不起来的女鬼，芜青思索片刻，她安静的从浴缸中走出。
　　看着面无表情走向自己的芜青，女鬼漆黑的瞳孔闪过一丝不易察觉的惊讶。
　　芜青走到女鬼面前安静的蹲了下来，她伸出手平静的在这只女鬼粗糙的脸上抚摸着。
　　“你不要过来啊！”
　　女鬼凄厉的哀嚎起来，她摇摇晃晃的后退试图躲开芜青的手，但却被芜青一把摁住。
　　‘草，吓我一跳。’
　　芜青忽然笑了，她伸出手戳了戳女鬼鼓胀的腹部，软软的，戳起来很舒服。
　　“别闹了，我知道是你...你是来陪我睡觉的嘛？”
　　女鬼没有说话，一人一鬼就这样对视着，不知过了多久，女鬼再也忍不住了，她忽然出声道：“你这个家伙怎么回事，能不能给我点面子。”
　　反正已经开口了，女鬼也不装了，她用力推开压在自己身上的芜青，然后伸出手在自己脸上用力揉搓着，几秒过后她从脸上揭下一张薄薄的像是面膜一样的玩意儿。
　　是那只可爱的萝莉呢。
　　萝莉将自己身上破旧且宽大白色袍子脱掉，她将袍子用力一甩，袍子立刻凭空消失。
　　芜青无言的看着这只熟悉的萝莉，她的肚子上挂着一个气球一样的玩意儿，而气球里面还装着一张不断蠕动的脸。
　　“没什么好看的，这只是一个幽魂而已。”
　　萝莉将自己腹部的气球摘下扔到地上然后一脚踩爆，里面的幽魂哀嚎一声便连带着气球消失不见。
　　“话说回来，你这人怎么回事？”做完一切的萝莉拍了拍屁股不高兴的站起来，她居高临下的看着一丝不挂的芜青，“难道你就不怕鬼嘛？”
　　“怕啊，当然怕。”芜青认真的回答。
　　“你骗鬼呢？”萝莉不客气的踹了芜青一脚，“你这个家伙有问题，你给我等着，我看上你了，我下次还会来的，而且下次来我会吃掉你的。”
　　白色长发的萝莉冰冷的丢下一句不知算不算威胁的话语，她手脚并用的爬上盥洗台，似乎打算通过镜子离开。
　　“啊，差点忘了，你是怎么认出我的？”
　　站在盥洗台上的白毛萝莉居高临下的看着芜青。
　　芜青抬起头安静的看着她精致的小脸，变成这样子的她比之前可爱了不少呢...
　　“气味，你的气味。”
　　芜青缓缓从地上站起来，她走到白毛萝莉身边一把抱住了她。
　　“喂喂喂！你干嘛！死变态快放开我！小心我揍你！混蛋你快滚啊！”
　　白毛萝莉的话中隐约带着一丝惊慌，她用力的推搡着芜青，但芜青一动也不动...



15 xp奇怪之人

　　“你这人xp好奇怪哦，明明我不是人，你却想着将我抱在怀里怀里睡觉。”
　　天亮了，芜青睁开眼，怀里的萝莉并没有走，而是在她睁眼的那一瞬不满的抱怨着，芜青笑了，她将怀中的萝莉抱的更紧了。
　　“自我介绍一下吧，我叫曦，晨曦的曦。”曦转了个身，她将自己柔软的面颊贴近芜青，随后不着痕迹的撇了撇嘴，“我知道你，你叫芜青，是一个很无聊很无趣的人，不过嘛，今后还请多多关照哦。”
　　“曦么。”
　　芜青低头将自己的额头贴在曦的额头上，昨晚在浴室发生的事情忽然涌入大脑，芜青面色微红，自己昨晚简直就像失了智一样，竟然恳求一只鬼留在自己身旁。
　　“对了曦，你为什么同意了呢？留在我的身边对于你来说似乎不太好吧？”
　　芜青抚摸着曦那柔软洁白的长发，这个丫头的头发确实有点长了呢，不如找机会减掉吧？还有额发，也要好好修理一番。
　　曦看起来很享受芜青的抚摸，她乖巧的缩在芜青怀里，完全没有要逃走的意思。
　　“那我有什么办法？既然答应了留在你身旁，我就不会走了，除非你彻底伤害了我，不过真到了那个时候，我会...”
　　曦伸出食指在芜青胸膛上轻轻滑动着，芜青抱的更紧了。
　　“还有啊，在担心我之前你还是好好担心你自己吧，就算我对你无恶意，但我终归不被人类所接受...毕竟啊，我自身就是对你们有害的啊。”
　　曦自嘲的笑笑，芜青忽然想到昨晚离开警局时，那个警察小姐说的，或许曦就是一只地缚灵吧？因为某些缘故，只能徘徊在人世间。
　　真是想想就可怜呢，不过话说回来，曦好像决定留在自己身边了吧？那么自己帮她剪头发，应该没有什么问题吧？
　　芜青抱着曦，就算醒了她也完全没有起床的意思，曦的身子软软的，抱着睡觉真的很舒服，难道所有的女孩子都是这样的嘛。芜青想到了曹梦，似乎曹梦之前抱着自己胳膊睡觉的时候...
　　算了，想不起来了。
　　叮咚叮咚。
　　门铃忽然响了，芜青放开曦从床上坐了起来，曦不高兴的撇撇嘴，紧接着她的身子化作飞絮消失在了空气当中。
　　不出所料，站在门外的正是曹梦。
　　“早上好啊青青，昨晚睡的怎么样？”曹梦朝着芜青露出一个大大的笑脸。
　　“还好吧。”芜青让出一条路让曹梦进屋，“对了梦梦，你吃饭了吗？没有的话，早饭就在我这里解决吧？”
　　“好啊，那就劳烦青青了哦，不过我不需要太多 。”曹梦微笑着回答，虽然她是吃完了才出门的，而且她吃的肯定会比芜青做得好吃，但是这并不妨碍她去品尝芜青做的爱妻早餐。
　　“好，那你稍等一下。”
　　...
　　“对了，青青，还有一周不到，我们就要开学了呢，而且新生也要入学军训了，我们要忙起来了呢。”
　　曹梦用筷子夹着一个饺子小口小口的品尝着，同时漫不经心的说道，但言者无心听者有意，芜青忽然想到了一件严肃的事情。
　　‘草，差点忘了我还是学生会会长呢。’
　　芜青的脸上依旧带着淡淡的笑容，但她心里已经裂开了，开学加上新生入学，肯定有很多事情要做，到时候肯定非常忙。
　　果然，还是赶紧辞职吧，我已经不再是过去那个死板的芜青了。
　　“青青你在想什么呢。”曹梦托着下巴困惑的看着芜青，“你不用担心的，我们都能做好的，就算只有我们两个人也没有什么问题，哎对了，差点忘了，我是来给你送文件的...”
　　曹梦打开自己的挎包，从中拿出一个大大的档案袋，她将档案袋推到芜青面前：“这里面是这个学期的所有节假日以及活动安排，还有各种杂七杂八的事情，总之老师让我送来给你看看呢。”
　　“哎对了，还有呢。”曹梦的脸忽然红了，“那个，青青，这不是快开学了嘛，你看我都在你家住过好几次了，你要不明天也来我家住一晚？”
　　芜青放下筷子平静的注视着曹梦的眸子，曹梦被芜青盯得浑身不自在，她心虚的扭过头去不和芜青对视。
　　“行，我明白了，如果叔叔和阿姨不介意的话，叨扰一天也没什么关系。”
　　“放心好了！我家里没有多少人的，就我妈在家，再说了，就算她们都在，她们也是不会介意的。”
　　曹梦松了口气，心中的不安瞬间烟消云散，她托着下巴看着芜青优雅的进食。
　　‘不愧是我曹梦看上的人，真的是太棒了。’
　　“那么我先回去了哦，趁着现在还不是很热。”
　　事情办完了，又吃了爱妻早餐的曹梦微笑着告辞，既然芜青愿意来，那就真的是再好不过了，她也要回去准备一番了。
　　“嗯？不再坐坐了嘛？”芜青习惯性的挽留。
　　如果是往日，曹梦自然要留下来，不过今天嘛，既然芜青要来，她还要回去好好准备一番才行，怎么可以留下来呢？
　　“不啦，我先走了，明天早上我过来接你哦。”
　　砰，随着大门关上，芜青回到桌旁继续收拾。她陷入沉思，如果明天真的要去曹梦家，那么死宅少女的投食是不是应该早点准备呢？要不学着做和式便当给那只死宅少女？
　　既然如此，那就晚上的时候给那只死宅少女准备几份便当好了，这只死宅少女的好感应该已经刷的不低了，自己怎么可以半途而废？
　　“芜青，那个女人好像喜欢你。”曦忽然出现在芜青身后并从后面将芜青抱在了怀里。
　　芜青吓了一跳，不过旋即她便反应过来，她不禁哑然失笑：“我也喜欢梦梦啊，梦梦是个自律务实的好女孩...我想没有人不会喜欢她的。”
　　“我不是说这个...”曦伸出手指拨弄着芜青的发丝，她欲言又止，“罢了，总之你要记住，那个女生没有你想的那么简单，而且呀，你知道嘛...我的目标一开始其实是她来着...”
　　芜青轻笑一声，她轻轻挣脱了曦的怀抱，淡然的走到厨房将碗筷放进洗碗池。
　　“好啦，你放心好了，梦梦是我的好闺蜜，她是不会做什么对不起我的事情的。”芜青将手洗干净并擦干，她走到曦的身边将曦抱在了怀中，“姑且不提梦梦的事情，曦，我能剪掉你的头发嘛？你的头发太长了哦。”
　　“不要！”
　　曦用力挣脱芜青的怀抱，她像只炸毛的小猫咪一样警觉的盯着芜青，芜青惊愕的看着曦，她万万没想到曦的反应会这么大。
　　“抱歉...”曦默默的蹲在地上，她抱紧了自己的膝盖，“我的头发...”
　　“没事。”
　　芜青走到她的身边轻轻抚摸着她的脑袋，这个孩子真的很可爱呢，她情不自禁的俯下身子将她抱在怀中。
　　咚咚咚。
　　门再次被敲响，芜青放开曦转身过去开门，门一打开，就见那个熟悉的死宅少女口中叼着一只大包子表情严肃的走进来。
　　今天的死宅少女一如既往的穿着她那件居家服，她一进门，二话不说就开始在房间里四处搜索起来。
　　“江枫小姐，你在做什么呢？”
　　芜青走到她的身旁轻轻扯了扯她的衣角，其实不用问她也清楚，这只死宅少女肯定是为了曦而来的，否则她也想不到还有什么理由能让这只死宅少女主动出门。
　　“你有没有看到一个...嗯，怎么说呢，就是一看就不是人的人形物体？”搜寻半天一无所获的死宅少女挠着乱糟糟的头发小心翼翼的找芜青打探情报。
　　“你是指那只地缚灵？”芜青微笑着反问道。
　　“对对对！”江枫眼巴巴的看着芜青，“房东小姐，你肯定看见她了对吧？她在哪？”
　　芜青斟酌片刻，可就在她准备找个理由随便搪塞过去的时候，她的房间里忽然发出了阵阵奇异的响动。
　　“哈！大胆妖孽！光天化日之下竟敢为祸人间，还不速速伏诛！”
　　江枫眼睛一亮，她不知道从哪里掏出一把符咒就这样径直冲进了芜青的卧室。
　　“喂！你等等啊！”
　　芜青看着江枫风一般的冲进自己房间，她刚想阻拦，下一刻，一声惨烈的尖叫声透墙而出。
　　‘草！’
　　芜青暗骂一声连忙走进自己房间，但她刚进入，一个身影就扑进她的怀中。
　　抱着怀里瑟瑟发抖的女孩，芜青愣住了。



16 人和鬼是不能在一起的

　　“江枫小姐，你怎么回事？”
　　芜青的脸上浮现出一个迷之微笑，她放开怀中瑟瑟发抖的江枫，上前将一脸茫然的曦抱在怀中...她是真的没想到，气势汹汹冲进她房间的江枫会被曦吓成这样，这不能，至少不应该。
　　“曦，你刚刚干了什么？”
　　芜青将曦抱到床上坐下，她拾起曦的长发开始耐心的编织，曦的头发这么长，她又不愿意剪，不好好扎一下，拖在地上多不好。
　　曦没有反抗，她乖巧的靠在芜青怀里，小声的嘀咕道：“我只是，稍微吓了她一下嘛，谁知道她这么不经吓。”
　　“这是怎么回事...”
　　看着这和谐的一幕，江枫的三观都要崩塌了，为什么一个正常人会自如的接受一只不认识的鬼灵？对了！江枫灵光乍现，定然是这只地缚灵蛊惑了房东小姐的心智！
　　“好了江枫小姐，你不要想多了，曦没有对我做什么。”芜青轻易的看穿了江枫的想法，她轻笑道，“这个孩子不会伤害我的...目前来说应该不会，所以你还是放心回去吧，午饭我会给你送过去的。”
　　“我不是这个意思！”
　　江枫有些语塞，明明一堆道理憋在心中但怎么也说不出来，明明人和鬼是不可能和谐共处的才对啊！为什么这只地缚灵能做到和自家房东小姐和平共处？
　　最关键的是，她看着曦一脸享受的模样，心中莫名感到些许不爽，这只地缚灵明明是最近才出现的，为什么房东小姐这么快就适应了？而且还和她同居了？
　　“人和鬼灵是不能在一起的！”
　　江枫索性破罐子破摔了，她指着曦，大声说道：“这只地缚灵，她肯定是因为生前某些执念才留在人间无法消散的！我们应该帮她解脱才是！更重要的是！难道房东小姐你就不担心被她身上的鬼气影响到嘛！”
　　江枫一口气说完了这一大串话，她喘着粗气目光紧紧的盯着坐在床上气氛和谐的一人一灵。
　　“没事，放心好了。”
　　芜青停下手中的动作，她轻声安慰道：“曦不会伤害我的，江枫小姐你就放心好了。”
　　“是么。”江枫冷静下来，她的目光在芜青和曦的身上来回扫视着，“我明白了，不过，房东小姐。”她的目光最终停留在芜青的身上：“如果这只地缚灵做出什么对你不利的事情，请务必告诉我，作为回报你这段时间的请我吃饭的回报，我会尽我所能...”
　　“喂！你这个臭女人怎么这么讨人厌啊！”曦不高兴的撇了撇嘴，“我招你惹你了嘛？每次看见我就像疯狗一样扑过来，也不知道你是怎么当上驱灵师的，明明...”
　　“你住口！”江枫再次掏出一把符纸，她努力做出一副凶狠的表情，“超度你是我的工作，亦是我的责任！”
　　...
　　天暗了，芜青抱着曦准备上床睡觉，白天的事情最后不了了之：她没有做到让江枫接受曦，但也没有江枫收走曦。
　　不过一想到死宅少女离开时那气鼓鼓的模样，芜青便意外的想笑。也罢，明天多做点那个丫头喜欢的炸虾给她吧。
　　差点忘了，自己去曹梦家的话，曦这个丫头总不可能带过去吧？曦可不是人，万一吓到了曹梦和她家里人可就不好了。
　　“对了曦，可以问你一个问题吗？”芜青关上灯，她抱紧了怀中散发着栀子花香的萝莉，“如果你不想回答的话也是没有关系的。”
　　“你问呗，你问题都没问怎么就知道我不会回答了？”曦一动不动的靠在芜青怀中，虽然她不否认芜青的怀抱挺舒服的，但相对来说，她更喜欢软大白。
　　毕竟，大多数人总是会非常向往自己没有的东西不是么？
　　“你明天准备去哪里？”芜青将脸埋进曦柔软的长发当中，“我可能要去我闺蜜家住一晚，你准备怎么办？先说好哦，不准跟过来哦。”
　　“不跟就不跟，搞的我很稀罕一样，那我就留在你家里好了。”曦懒洋洋的回答，“帮你看家，免得楼上那个疯女人来你家搞破坏。”
　　“这样在背后编排别人可不是什么好习惯哦。”芜青莫名的想笑，她将曦翻转过来，在她的面颊上轻轻吻了一下，“再说了，死宅小姐可不是这种人呢。”
　　“切。”
　　曦不爽的撇撇嘴，她放慢了语速，郑重其事的叮嘱道：“芜青啊芜青，你这样不行诶，知人知面不知心，你觉得那个女人不像个好东西对吧？没错，她确实不是个好东西...”
　　“好了，不提这个了。”
　　虽然不知道曦为什么会对死宅小姐会有这么大的怨念，不过既然曦会留在家中，正好可以让她守着，万一陈榛来拿包，也可以让曦给她开门不是吗？
　　“好吧，我知道了。”曦平静的应了下来，反正也是要留下来看家的，帮忙看着也没有什么关系。
　　夜深了，芜青抱着曦陷入沉睡，明天还要早起去买菜给死宅少女做便当，今天若是不早点睡，明天怕是别想起来了。
　　不知过去了多久，曦忽然动了一下，她轻轻挣脱了芜青的怀抱。
　　芜青的睡相一直很好，纵然抱着她，也是让她趴在自己身上。曦抬起头，她凝视着芜青的睡颜，下一刻，她微微凑近芜青的面庞并用力的吻住了芜青的嘴唇。
　　...
　　叮铃铃叮铃铃！
　　天还未亮，芜青便被自己的手机铃声吵醒，她揉着眼睛无奈的起身，天都还没有亮，谁一大早给她打电话啊。
　　‘草，希望是广告推销。’
　　芜青冷着脸接通了电话。
　　“青青，你醒了吗？”
　　电话那头的女孩努力的压低着自己声音，但其中夹杂的忐忑与兴奋芜青一下子便听出来了。是曹梦，芜青有些差异，曹梦这么一大早给她打电话做什么？莫非她一夜没睡？应该不会吧，自己以前和哈尼约会的时候都没那么兴奋过。
　　“嗯，现在醒了，梦梦你有什么事情嘛？”
　　芜青淡定的端起放在床头柜上的茶杯，她轻抿了一口。
　　“我已经在你家门口了哦，青青开门呀~”
　　“噗嗤。”
　　芜青口中的水极不优雅的喷了出去，她再次确认了一下时间，凌晨四点半，这才凌晨四点半，曹梦这么早过来找自己做什么？难道她真的激动的一夜没睡？
　　“草，不会吧？”
　　芜青喃喃自语道，虽然心中不敢相信，但芜青依然老老实实的起床去开门，万一曹梦真的在门口呢？
　　“青青！”
　　“你怎么这么早就来了？难道你晚上不睡觉的嘛？”
　　看着门外的精神少女，芜青忍不住扶额，本以为自己闹钟定在五点半起床已经够早了，想不到曹梦竟然比自己还早，她是有多期待啊。
　　“对啊，我一晚上没睡觉呢。”
　　曹梦上前抱住了芜青的胳膊，她将自己的脸靠在芜青肩膀上，微笑着看着芜青。芜青也没有说什么，她将曹梦拉进屋子，随后将门关上。
　　“你在这里随便坐坐，我去梳洗一下。”芜青打了个哈欠懒洋洋的朝着卫生间走去，任谁在一大早的被人叫醒，都会感到不爽，不过她不爽归不爽，发泄出来是不可能的。
　　“嗯！”曹梦乖巧的点头，她端庄的坐在芜青床上，目送着芜青进入到卫生间以后，她一下子扑到芜青床上，随后用力抱住了芜青的被子，以及被窝里的“大抱枕”。
　　‘草，希望今天不会因为睡眠不足倒下才好啊。’
　　芜青无言的瞪着镜中的自己，洗漱完毕后要先去买菜，曹梦应该是会陪自己去的，不如早餐就去曹梦前几天说的包子铺解决？似乎是一个不错的主意。
　　“啊！”
　　少女的惨叫声透过墙壁精准的进入芜青耳中，芜青手上的动作停止了，但她很快就明白了。
　　‘草！曦还在床上！’
　　芜青也顾不得洗掉脸上的浮沫，她匆匆忙忙的跑出卫生间，卧室内，曹梦瘫坐在地上，她双手捂嘴，惊恐万分的盯着芜青的被子。
　　“怎么了梦梦？发生什么了？”
　　“被子里面，有人？”曹梦从地上爬起来，她紧紧的抓住了芜青的胳膊，眼睛死死的盯着芜青的双眼，“是谁...是谁在里面？”
　　“表姐，怎么回事呀，好吵呀，大早上的还让不让人睡啦...”略显不满的萝莉音从芜青床上传来。
　　表姐？芜青愣住了，不过下一刻她便反应过来，确实，有一个看似可靠的身份能舍去很多不必要的解释。
　　“咦？表姐？”
　　曹梦不知所措的站在了原地。



17 妈妈

　　起床，发生意外，出门买菜回来，再到给死宅少女准备好一天的便当...等到一切忙完，不知不觉都已经到七点了。
　　芜青淡定的冲了个澡，从早上四点半一直忙到七点半，她的睡意早已退散的一干二净。再陪早已急不可耐的曹梦吃过早饭，两人这才慢悠悠的出门。
　　“呼，青青，今晚住在我家不许回去哦。”一出门，曹梦便迫不及待的抱住芜青的胳膊，她神秘兮兮的笑道，“今晚我家里人都不在，我们可以为所欲为的做一些其他的事情了呢。”
　　“这样会不会不太好？”不论是哪个芜青都没有过在自家闺蜜家留宿的情况，所以芜青的心中少见的浮现出一丝忐忑。
　　“不会啦不会啦。”曹梦脸上的笑容愈发欢快，紧接着，她话题一转，“对了青青，你表妹好可爱啊，她叫什么？今年多大了？在哪里上学？什么时候来你家的？”
　　芜青没有说话，只是一脸诧异的看着曹梦，曹梦似乎也意识到了什么，她的面颊瞬间变得通红，她小声辩解道：“我没有别的意思，只是那个孩子实在是...太可爱了，所以我。”
　　“没什么，也不是不能说的，她的名字叫芜曦，今年十二岁。”
　　芜青面色不变，随便编一点东西又有什么关系呢？反正曹梦也不可能真的去查不是么？更何况，就算曹梦真的去查又能查到什么呢？至于那些讨厌的亲戚，大多已经放弃了对财产的争夺并表示与她老死不相往来。
　　呵呵，想想就好笑。
　　“是么。”
　　曹梦忽然觉得自己心情好多了，忽然间，她想到了一件很重要的事情。
　　“对了青青。”曹梦面色微红，她扭捏的说道，“我妈妈她们，可能会有招待不周到地方...还请多担待。”
　　“没事，放心好了。”芜青报以温和的笑容，“我有分寸的。”
　　...
　　这个小区居住的大多都是富人，曹梦家也不例外，而且曹梦居住的还是小区内比较上等的小别墅。
　　刚一进门，空调冷风扑面而来，曹梦不着痕迹的皱了皱眉，她取出一双拖鞋放在芜青脚边，随后朝着客厅大声喊道：“妈！空调的温度高一点！”
　　没人回应她。
　　“抱歉。”曹梦歉意的笑笑，“我妈妈就是喜欢大热天的将空调调到最低温度，等会儿直接去我房间吧？客厅就让给我妈妈她们了。”
　　“没事，我没什么关系的。”
　　芜青不在意的摇摇头，说起来，她和曹梦认识这么久，曹梦的家她还是第一次来呢，明明就在一个小区内，不仅如此，虽然以往曹梦也去了她家那小公寓很多次，但以前的芜青从来没有主动邀请过曹梦进她家坐坐。
　　不知不觉中，芜青陷入到回忆之中，或许以前的自己不会感觉到什么，但融合了两个芜青以后，忽然觉得以前的曹梦真的好可爱啊。
　　“怎么了青青，你在想什么呢？”曹梦凑近芜青的面颊轻声询问道，“是困了吗？要不去我的房间里休息一会吧？抱歉...早上那么早就过去叫你。”
　　“没事的。”从回忆中挣脱的芜青朝曹梦嫣然一笑，“只是想到了一些有意思的事情。”
　　“没事就好呢。”曹梦轻轻拍着自己的胸脯，现在想想，自己早上确实冲动了，虽然想着早点看见自家青青，但却忽略了一件事情...
　　‘万一青青睡眠不足想睡觉，陪她的时间不就少多了么？’
　　“想什么呢？先去和阿姨打个招呼吧？”
　　芜青换好拖鞋主动提议到，曹梦点点头，两人一前一后走进客厅。
　　曹梦家的客厅和外面完全是冰火两重天，空调的温度很显然被调到一个低的不能再低的数据，五个女人裹着大毛毯横陈在沙发上尽情的打闹着，这五个女人有一个共同点，那就是漂亮，非常漂亮。
　　岁月并没有摧毁她们的容颜，芜青甚至觉得她们比自己还要年轻。见到她们俩过来，漂亮阿姨们纷纷停下手中的动作，乖巧的缩成一排。
　　‘她们似乎很怕梦梦啊。’芜青暗暗想到。
　　“啧。”
　　曹梦的俏脸上不自禁的浮现出一丝不耐，她拿起放在茶几上的空调板看了一眼。
　　“说过几次了？温度不要调那么低，你的感冒才刚好，是不是还想去医院？”曹梦大步走到其中一个金色长发的女人身边，她毫不客气的伸手揪住了女人的耳朵，面带微笑着说道，“你要是再感冒，我就不管你了！明白了吗？我亲爱的老妈。”
　　“知道啦！小梦梦快放手啦！呜呜呜呜！痛痛痛！”女人大声的撒娇道，她漂亮的眸子里闪烁着泪花，“妈咪保证听话啦！你快放手！放手！呜呜呜呜！我错了啦！”
　　芜青一动不动的站在原地，她脸上的笑容已经彻底凝固。
　　“安啦安啦，小梦梦不要生气啦，我们会盯着思思的，放心啦。”旁边一个漂亮阿姨试图劝架，但她脸上那幸灾乐祸的笑容却怎么也掩饰不住。
　　曹梦松开自己老妈的耳朵，她无力的叹息道：“茜茜阿姨你又不是不知道我妈什么德行？保证？保证有用吗？保证要是有用，这个月也不用去三次医院了好吧。”
　　“呜呜呜！人家也不想感冒嘛！小梦梦你太过分了！每次都揪着人家耳朵不放！回头就去你姥姥那里告你，哼~”曹思思捂着自己耳朵，泪眼汪汪的说道。
　　芜青的三观更加崩塌了，她看了一眼双手叉腰威风凛凛的曹梦，又看了一眼捂着耳朵小声抱怨的曹思思...如果不是曹梦叫了她一声老妈，她真的搞不清到底谁才是妈。
　　“咦？小梦梦，这位是你的朋友嘛？”一个梳着大波浪头的女人忽然注意到了一旁的芜青，她泛着星星眼，手脚并用的爬向芜青，“哇，好漂亮呀，可以让姐姐抱抱嘛！”
　　“哇，悦悦你偷跑！”
　　其他漂亮女人也注意到了芜青，她们瞬间就像看见了什么好玩的事情，纷纷尖叫着从毯子里面钻了出来朝着芜青扑了过去。
　　曹梦炸毛了，她伸出手，干净利索的在这几个漂亮女人的头上一人来了一下。
　　“呜啊啊啊啊！小梦梦！你为什么打我两下！我是你亲妈咪耶！”曹思思回头怒视着曹梦。
　　“哼！”曹梦轻哼一声，她推开挤在芜青身旁的这几个漂亮女人，冷冷的说道：“阿姨们，你们也老大不小了，能不能不要像小女孩一样犯花痴？”
　　遭受攻击 漂亮女人们并没有抱怨什么，而是乖巧的缩回毯子里，她们一脸“我很乖很听话”的看着曹梦，就像是听老师训话的小学生一般。
　　‘草，为什么莫名的有压力？’
　　芜青只能保持着尴尬又不失礼貌的微笑，她本以为教育出一个礼貌又严谨的曹梦的，本会是一个规矩森严的家庭，但是她万万没想到...
　　“这位是我的朋友芜青。”曹梦的目光扫过这几个漂亮女人，她的语气异常冰冷，“人家是第一次来，你们最好收敛一点，不要给别人留下不好的印象！”
　　“是是是，对对对，嗯嗯嗯。”
　　漂亮女人们小鸡啄米似的点着头。
　　曹梦无奈的扶额，随后她歉意的朝芜青笑笑，接着她将空调温度调高。
　　“走吧青青，直接去我的房间吧？”曹梦将空调板揣在兜里，回头试探性的询问到。
　　“好啊，我没有什么问题的。”
　　芜青巴不得曹梦赶紧带她走，被这几个漂亮阿姨盯着，她的压力莫名的大。
　　目送着芜青和曹梦走上楼梯，原本乖巧的缩在一起的漂亮女人们再次炸开了锅。
　　“哇！刚刚小梦梦好有气势啊！我好喜欢小梦梦啊！”其中一个黑长直阿姨双手托腮，她就像看见梦中情人的花季少女一样，一边犯花痴一边和自己的闺蜜诉说自己心中的情愫，“我好想被小梦梦踩在脚底下尽情蹂躏啊啊啊啊！”
　　“一边去一边去！”曹思思拿起沙发上一个枕头干净利索的敲在自家闺蜜脑袋上，“那可是老娘的女儿！你这个痴女给我离她远点！”
　　“不得不说，小梦梦长大以后都不黏着我们了，还老是管着我们，虽说这种感受确实很享受，但是总是觉得哪里怪怪的。”
　　“管她呢！我最喜欢小梦梦了！迟早要把小梦梦娶回家...不过话说回来，小梦梦带回来的那个妹子也好漂亮好有气质啊！思思！我恋爱了啊！”



18 端午节快乐哟

　　曹梦的家是真的大。
　　芜青安静的跟在曹梦身后，她仔细的观察着周遭的环境，楼梯是木制的，不过却被擦的铮亮，墙壁上开着几扇窗户，阳光从外面照进来，让这里显得非常亮堂。
　　“我家里雇佣了保姆，保姆每天都会来我们家打扫卫生，还有给我和妈妈还有阿姨她们做饭。”
　　曹梦回头一笑，此刻的她与之前客厅内怒斥自己老妈的样子简直判若两人...不过，在她面前，曹梦一直是这个温和的样子呢。
　　“在想什么呢？”
　　“没，没什么。”芜青轻轻摇头，她握着扶手低头向下望去，“梦梦你的家好大啊，话说回来，以前有同学来过吗？”
　　“没有呢，青青是同学里面第一个来到我家的呢。”曹梦回过头，她将自己的面颊凑近芜青精致的耳朵，“所以呀，某种意义上来说，青青夺走了我的第一次哦。”
　　芜青哑然失笑，这不是另一个世界的自己调戏人的常用语录之一嘛，曹梦怎么也玩这一手？她正准备反击...
　　‘嗯？怎么回事？’
　　芜青微微蹙眉，她抬起头，之前她感受到一阵充满敌意的视线落在自己的身上，但实际上好像并没有人在看自己？
　　“怎么了青青？”见芜青忽然抬头看向楼梯尽头，曹梦也转头朝着楼梯尽头看去，“青青，那里有什么嘛？”
　　“不，没什么。”芜青手收回目光，她牵住曹梦的手，“可能是我的错觉吧，走吧，先去梦梦的房间吧，让我康康，梦梦的房间里面藏着什么大秘密。”
　　...
　　一直到进入曹梦房间，芜青也没有再次感受到那种带有敌意的视线，她轻轻揉了揉自己的太阳穴，可能真的只是自己过于敏感了吧。
　　曹梦的房间也不算特别大，家具的布置也非常简单，仅仅有一个大衣柜，一张双人床，还有一张书桌，一个木制书架，仅此而已。
　　只不过，在曹梦的墙壁上有明显的胶印，这是粘贴在墙上的照片被揭下以后留在墙面上的，而且看起来似乎还揭了不少照片，所以墙上到处都是胶印。
　　“青青你先坐，我去给你拿饮料，哎对了。”曹梦拉开自己的抽屉，从中翻出一大堆零食，她将这些零食全部抱到床上，期待的看着芜青，“这些零食我挺喜欢的，就是不知道青青你喜不喜欢...”
　　“没是，我都没关系的。”芜青轻轻抱了一下曹梦，她有些受宠若惊，“饮料没有也没关系，我不是很渴。”
　　“那么，青青你渴了一定要说哦，不必和我客气的。”
　　曹梦微笑着拿起一包薯片撕开，这些零食可是她刻意去买的，虽然平时在学校都没有看见过芜青在小卖部买零食，在她家也没有看见过零食的踪迹，但她应该会喜欢薯片的吧？
　　曹梦将撕开的薯片递到芜青手中，芜青看着手里的薯片陷入沉思，她不喜欢薯片，各种意义上的不喜欢，当然最关键的是，吃完薯片要洗手，不洗手的话手指上残留的味道会让人很不爽。
　　“唔，青青你不喜欢吗...”
　　“啊，不是。”芜青摇摇头，她优雅的将纤细的手指伸进包装袋，从中轻轻拈起一片送入口中，“味道还是很不错的，嗯对了...”
　　芜青又拈起一片送到曹梦唇边，曹梦的脸忽然红了，她轻撩着鬓发，张口小心翼翼的咬住了那片薯片。
　　“不过多吃还是不太好，所以如果你是为了我而准备的，下次大可不必如此。”
　　芜青轻声说道，说罢，她便放下手中的薯片朝着曹梦的卫生间走去。
　　‘草，又是那种感觉。’
　　在离开卫生间的时候，芜青的身子颤抖了一下，她的背后骤然升起一股凉意，她淡定点转头，然而卫生间里并没有什么特殊的人或物。
　　‘不可能是曦，曦明显对自己没有敌意，那么会是谁呢？’
　　芜青的心中有了一丝丝猜测，曹梦应该也被一个灵缠上了吧？那么她知不知道呢？她的家里人知不知道呢？
　　曹梦已经将零食收了起来，她打开手机里面的音乐软件，播放起一首抒情的纯音乐，看到芜青从卫生间中走出，她歉意的笑笑：“抱歉啦青青，邀请你来玩，却没什么好玩的...如果不介意的话，我书架上的书都可以看哦。”
　　“嗯，好。”
　　曹梦的书架上不仅摆放着名著，还有许多小说和漫画，芜青饶有兴致的翻了一本漫画书，接着她径直走到曹梦身边优雅的躺下。
　　两人靠在床上静静的阅读，只有曹梦手机里的纯音乐还飘荡在她的房间里。
　　...
　　“啊啊啊啊！中午了中午了！今天保姆请假了！我该做饭了！”
　　度过一个平静的上午，感到些许饥饿的曹梦一下子从床上跳了起来，她穿上拖鞋火急火燎的往楼下跑。
　　楼下的漂亮阿姨们不知何时已经出门了，曹梦对此仿佛习以为常，她随意的看了一眼贴在冰箱门上的字条便打开冰箱开始翻找用作午饭的食材。
　　“阿姨她们中午不在家里吃么。”
　　芜青平静的走进厨房，曹梦家的厨房也很大，其中有不少电器和工具是芜青用都没用过的，她走到曹梦身边拿起曹梦放在那边的青菜安静的开始择菜。
　　“嗯，习惯了，她们去和另一个妈妈吃饭去了，吃完了她们下午还有事情要做。”
　　芜青手中的动作停顿了一下，她抬起头诧异的看着曹梦：“另一个妈妈？”
　　“咦？”曹梦同样不可置信，她扭头诧异的和芜青对视着，但旋即她便释然了，“啊，我想起来了，这件事情只有老师知道呢，青青不知道才是正常情况呢。”
　　曹梦低下头继续处理自己手中的虾，她的语气格外平静，仿佛诉说的并不是她的事情。
　　“我的父母很早之前就离异了，父亲他背叛了母亲和另外一个女人在一起了，我妈被伤透了心，机缘巧合之下，她和我另外一个妈妈组成了一个组合家庭。”
　　“嗯，无非就是两个遭遇近乎一致的女人在经过一番互诉衷肠后看上了对方而已。”
　　曹梦抬起头朝着芜青露出一个欢快的笑容：“母亲大人对我和妈妈都很好，虽然她有时候很严厉，但我很喜欢她，而且...”
　　说到这里，曹梦不自然的别过头去不与芜青对视，她用很小的声音小声嘀咕了一句什么，但芜青却清晰的听见了。
　　“青青和母上大人的性格很像哦。”
　　芜青的眼睛眯的像月牙儿一般，她伸出手抓住了曹梦的手腕并一把将她拉倒了自己怀里。
　　曹梦身体瞬间僵直了，她不可置信的看着芜青。
　　“我也很喜欢曹梦梦哦。”
　　用半开玩笑般的语气说了这么一句以后，芜青便主动松开了曹梦，看着曹梦的脸像煮熟的大虾一样，芜青的心中莫名想笑，这反应真的好可爱，如果自己亲她一口，会发生什么呢？
　　不行不行。
　　芜青连忙将整个想法驱逐出自己的脑海，想到今日发生的种种，芜青豁然开朗。或许得找个机会好好纠正曹梦才行，自己和她只是闺蜜关系，她怎么能想着掰弯自己呢？
　　而且身为闺蜜，自己有义务将迷途的少女带回正轨，芜青大义凛然的想道。
　　至于她被曹梦掰弯的可能性，她并没有想过，且对此表示不以为然。
　　‘我芜青钢铁直女，岂会被自己的闺蜜掰弯？若是就这样被掰弯了，我有何颜面去见那剩下的铁工具人们？’
　　等解决完午饭已经是下午时分了，芜青坐在曹梦身边陪她看综艺节目。
　　从做午饭开始，她就在想着该如何将曹梦掰直了。
　　芜青的内心很清楚，徒手将铁丝掰弯很容易，但若是想要掰的笔直，那可是非常困难的，而且生活在百合家庭，曹梦一定深受自己两位母亲的真传。
　　正在芜青盯着电视机屏幕发呆的时候，曹梦接通了一个电话。
　　“喂？母上大人，有什么事情嘛？是有什么文件需要我给您送过去吗？”
　　“我听你妈咪说，你带着一个女孩子来家里玩？今天郑嫂不在，你们两人没问题吗？”
　　听着电话那头略显忐忑的声音，曹梦一下子轻松了许多，她习惯性的回答：“没事的母上大人，放心好了。”
　　“没事就好，梦梦加油，我和你妈咪都很看好你哦，加油。”
　　挂掉电话，曹梦看了一眼仍在发呆的芜青，虽然自己和青青的距离在这几日一下子拉进了很多，但是距离那一层关系，似乎仍有一道不可逾越的鸿沟呢。



19 妹妹？混乱？

　　一下午的时光就这样消磨过去。
　　不知不觉中夜幕降临，房间渐渐变得昏暗起来，在客厅躺了一下午的曹梦伸着懒腰爬起来，她打开房间里的灯，整个房间瞬间亮堂起来。
　　“青青，不要睡啦，起来准备晚饭啦。”
　　曹梦轻柔的推着不知何时已经睡熟了的芜青，她的心中有点自责，先是一大早叫醒了她，带到家里以后又没有什么能让她提起兴趣来的娱乐项目，只能让她睡觉...
　　芜青睫毛微动，但却没有醒来的迹象，曹梦想了想，一个大胆的想法忽然从她的脑海里蹦了出来：要不要像睡美人一样吻醒青青？说不定自己的吻可以让青青觉醒一些不得了的属性呢？
　　她的俏脸愈发绯红，可就在她犹豫的时候，芜青从沙发上坐了起来。
　　‘醒了啊，太好了，这样我就不用纠结那么多了呢。’曹梦的心中带着一丝庆幸，但同时却又夹杂着一丝难以言喻的懊悔。芜青迷茫的环顾四周，最终将视线停在了曹梦身上。
　　“梦梦...嗯，到晚餐时间点了吗？”虽然睡意不减，但芜青也意识到不能再睡下去了，再睡下去的话，晚上基本可以告别睡眠了，“我帮你一起做饭吧？”
　　“好啊。”曹梦一口应下，虽然平时有保姆在家里做饭，但保姆不在的时候她也是可以做饭的，而且她非常享受和芜青一起做饭的感觉，就像是...恩爱的夫妻（？）一样。
　　‘要是青青能成为我的女朋友就好了。’
　　曹梦看了一眼芜青精致的侧脸，连忙别过头。芜青诧异的看了她一眼，旋即不自觉地露出一个意味深长的微笑，她主动伸手抱住曹梦的胳膊：“走吧，我们去做饭吧，今晚吃什么呢？”
　　“那个那个...”曹梦说话都不利索了，她偷瞄了一眼芜青那因为刚睡醒而带着一丝粉红的面颊，顿时整个人都觉得不对劲了。
　　‘草，为什么曹梦比以前那些男孩子还可爱啊。’
　　芜青抱紧曹梦的胳膊，她缓缓凑近曹梦的耳朵：“那么梦梦，西餐可以吗？”
　　“可以！”
　　曹梦大声的回答，她挣脱芜青的怀抱落荒而逃，看着曹梦慌慌张张的跑进厨房，芜青忽然畅快的大笑起来，曹梦实在是太可爱了啊。
　　‘等等！’
　　芜青忽然感觉到一阵恶寒，她收敛了笑容缓缓回头。身后依然是什么都没有，芜青愈发怀疑，曹梦的家中肯定藏着一个鬼灵，而且这个鬼灵似乎只对自己抱有敌意？
　　...
　　“不需要给阿姨们留灯吗？”
　　“不需要，今晚我妈大概会在母上大人的工作房间里过夜，所以今天家中只有我们两个人哦。”曹梦已经恢复了平时的淡定，她挽着芜青的胳膊朝着楼上走去。
　　“今晚大概不会出去了，所以楼道里的灯也一起关了吧。”
　　回到二楼，曹梦顺手关掉了楼道中的灯，但在她关灯的那一刻，芜青却清晰的看到楼道尽头有一个影子站在那里。
　　‘草。’
　　“青青...那是什么。”曹梦紧张的抓住芜青的胳膊，她颤颤巍巍的缩到芜青的身后。
　　看来没有出现幻觉呢。
　　芜青的心中也有些紧张，看曹梦的反应明显不知道这只鬼灵存在，可这只鬼灵却对她抱有敌意，这是为什么呢？芜青想不通。
　　她伸手打开了灯，灯光亮起的瞬间，走道尽头的影子也消失的无影无踪。
　　错觉？不可能，曹梦也看见了，总不可能是两个人都出现错觉了吧？芜青试探性的将灯关上，那个影子再次出现在了原先的地方。曹梦愈发害怕，她就像一只鹌鹑一样缩在芜青背后一动不动。
　　芜青关灯又开灯，灯光亮起的那一刻那个影子便消失的无影无踪，但在灯光熄灭的那一刻，那个影子却又重新出现在原地。
　　‘草，肯定是鬼灵。’
　　见过曦的芜青愈发肯定那个影子的真实身份，她第一时间排除了这个影子是曦的可能性，曦没有那么无聊来吓自己和曹梦，虽然仅仅只是短暂的接触，但芜青真的挺喜欢曦的。
　　芜青再次将灯关上，但这次关灯却把她实实在在吓了一跳。
　　“啊！！！”
　　曹梦发出一声惊叫，她紧紧的抱住了芜青。芜青能感受到曹梦整个身子都在颤抖，她的脸上带着和煦的微笑，但她的内心也不太平。
　　‘草，姑奶奶哦，你害怕就赶紧跑啊，再不济你就装个死，说不定鬼对死人不感兴趣呢？你这样抱着我，我很慌啊。’
　　但经过最初几秒的惊慌，芜青很快便冷静下来，她站在原地疑惑的打量着站在自己身前披散着头发的女孩，女孩的身上穿着一件白色的洛丽塔，她的怀里还抱着一个洋娃娃。
　　真是一个精致的孩子呢。
　　“你抢走了我的姐姐...”
　　稍显稚嫩的声音异常清脆，女孩抬起头面无表情的凝视着芜青的双眼，她认真的重复道：“你抢走了，我的姐姐。”
　　“什么？”芜青愣住了。
　　“小樱...”缩在芜青背后的曹梦喃喃自语道。
　　“对呀，姐姐~”唤作曹樱的少女眨了眨眼，她甜美的笑着，看起来是那么的美好，“姐姐，我回来了哦~但是姐姐，你好像违背了我们的约定呢。”
　　芜青的头上浮现出一个大大的问号，曹梦和这个鬼灵似乎是姐妹关系？但看曹梦那躲躲闪闪的目光，似乎两人之间的关系并没有那么简单，而且女孩口中的约定...
　　“姐姐说过，要当我的新娘的。”曹樱的笑容被一抹幽怨取缔，她那苍白的小脸看起来是这么的惹人怜爱，但下一刻，这一抹幽怨变成了憎恨，“都是你！都是你！”
　　曹樱的小脸渐渐扭曲，一抹强烈的怨气从她的身上散发出来，她的指尖染上了一抹血色，躺在她怀中的洋娃娃忽然咧开嘴，发出了像是乌鸦一般的怪叫声。
　　“姐姐！你忘了我们的约定了吗？”曹樱那甜美的嗓音变得格外嘶哑，她惨笑着，“姐姐！为什么！为什么你要这么对我！明明我们以前那么相爱！”
　　“小樱你不要再说了！”曹梦抬起头直视着曹樱，眼泪止不住的从她的眼角划过，“小樱...为什么要想不开呢...为什么...”
　　“为什么...”
　　怨气浓浓的将曹樱包裹住，她那苍白却惹人怜爱的小脸上此刻爬满了黑色的斑纹。这才是一个厉鬼该有的模样啊，芜青挡在曹梦身前毫不畏惧地看着曹樱。
　　“只有变成这样，我才能更好的守护着我最爱的姐姐啊！”曹樱的脸上带着病态的笑容，她无视了挡在曹梦前面的芜青，在怨气的包裹下，她向着曹梦伸出了自己那已经不配称之为手的手。
　　“姐姐，你知道吗？实际上你不是你的妈咪亲生的哦~你只是那两个女人的工具。”曹樱的声音无奈却带着一丝愤怒，“我会复仇，我会杀掉那两个女人，姐姐你愿意陪我一起吗...”
　　“莫名其妙！”
　　芜青再也听不下去了，明明曹樱说的每个字她都听得懂，但是连在一起以后，她却一句都听不懂了，先是所谓的相爱，然后又是工具人，复仇什么的。
　　她和曹梦之间到底发生了什么？还有曹梦的家庭到底是个什么情况？
　　“抱歉青青。”曹梦抹了把脸上的泪，她微笑着看着曹樱，“小樱，你到底去了哪里？为什么会变成这个样子？”
　　这句话仿佛戳中了曹樱心中的痛处，曹樱眼中的理智瞬间化作乌有。
　　“死...死...死...啊啊啊啊！”
　　她挥动着尖锐的指甲朝着曹梦扑了过来，她怀中的洋娃娃落在地上但却仿佛有了自我意识一般站了起来，然后歪歪斜斜的走向两人。
　　“梦梦快跑！跑到外面去！”
　　芜青一把推开曹梦，她先是一脚将洋娃娃踹到一边，接着她不退反进，紧握着拳头砸向曹樱...芜青自己也不知道自己的物理攻击能不能对曹樱奏效，但是怎么的也得试试不是么？毕竟自己可是能触碰到曦的，虽然不知道为什么。
　　黑色的怨气如同跗骨之蛆般缠上了芜青的拳头，芜青忽然为自己的鲁莽后悔了。
　　轰隆！
　　外面突兀的响起一阵雷鸣，大雨顷刻间落了下来。芜青感觉一阵困意涌上心头，她努力的甩了甩头，想要为曹梦争取更多的时间，但她怎么也撑不住了。
　　“睡吧睡吧~”
　　甜美的萝莉音自芜青耳畔响起，芜青挣扎着抬起头，最后映入眼帘的，是曹樱那张稚嫩可爱的面庞。
　　“草...”



20 我和我和我

　　“啾~咕啾~啾~”
　　什么声音...芜青迷茫了，她努力的睁开双眼，映入眼帘的是两个漂亮的女生，这两个女生其中一个有着一头柔顺的黑色长发，另外一个则有着漂亮的栗色长发，两个女生紧紧的贴在一起。
　　这并不是让她惊讶的，真正让她感到吃惊的是，这两个女生竟然在接吻！
　　芜青的眼睛一眨也不眨，她目不转睛的盯着她们绯色的面颊，这两个女生的接吻愈发激烈，两条粉红的娇嫩舌头纠缠在一起，谁都不愿意分开谁，她们仿佛根本没有注意到芜青，就这样旁若无人的接吻着...
　　等等！冷静下来的芜青越看越觉得哪里不太对劲，她微微眯眼，为什么这两个女生看起来莫名的眼熟？自己到底是在什么地方见过她们呢？又欣赏了一会儿，芜青骤然醒悟。
　　‘草！为什么...为什么会这样！’
　　芜青抱着头头疼的蹲在了地上，这两个女生可不仅仅是眼熟这么简单了，她们俩完完全全的就是自己啊！栗色头发的那个是原本世界的自己，而黑色长发的自己是现在这个世界的自己。
　　草长出来了。
　　我看着我和我激情舌吻？这是什么神奇的体验？
　　等下，芜青忽然陷入了哲学思考，既然我在看着我和我接吻，那么我是谁？那两个在接吻的我又是谁？为什么会有三个我？最关键的是，我不是女生吗？为什么我会和女生接吻？
　　芜青感觉自己的三观受到了严重的挑衅。
　　“咦？小青，你怎么把她弄进这个世界里面来了？”栗发芜青终于注意到了芜青的存在，她抬起头诧异的看了一眼这个不速之客，随后她低下头重重的在黑发芜青的脸上吻了一下，“我不是在责怪你哦，她目前还不可以知道我们的存在，快把她弄出去。”
　　“嗯。”
　　黑发芜青高冷的应了一声，她松开栗发芜青的腰径直朝着芜青走过来。
　　“等等！这到底是怎么回事？”
　　黑发芜青走到芜青身边，毫不留情的拽住她的胳膊就走，芜青连忙开始挣扎，然后她悲伤的发现，明明自己和这个‘芜青’长得一模一样，但是自己根本挣脱不了这个芜青的胳膊。
　　“等下，小青，先放开她！”栗发芜青叫住了黑发芜青，她的脸上带着芜青熟悉的温和笑容，“也罢，她来都来了，可不能让她白来不是么，毕竟啊，我们是一体的...”
　　“嗯。”黑发芜青淡然的松开芜青的胳膊，她优雅的回到栗发芜青身边并顺势将脑袋靠在了她的肩膀上。
　　芜青轻揉着被黑发芜青拽的有些疼痛的胳膊，眼前这两个芜青给她一种分外眼熟的感觉...这种感觉，简直就像是自己的身前摆着两面镜子。
　　“真的很对不起，小青她有些粗鲁，如果弄疼你了，我在此道歉。”
　　栗发芜青微笑着向她鞠躬，芜青愈发觉得眼前这个芜青就是自己，姑且不提那自己熟悉的不行的笑容，就连这种‘真的很对不起...我在此道歉。’这种道歉句式都一模一样。
　　芜青微微张开双唇，她正准备问出自己的疑惑，但栗发芜青礼貌且优雅的阻止了她。
　　“你不要说话。”栗发芜青轻启朱唇，“我知道你有很多问题，但现在并不是我向你解答的时候，而且啊...”她露出一个狡黠的笑容，“就算你问了，我也不会回答哦，顺便一提，禁止种草。”
　　“啊...这...”
　　“芜，她看起来好笨啊，她真的...”黑发芜青抬起头，她面无表情的看了一眼的芜青，又看了一眼栗发芜青，可当她看向栗发芜青的时候，那含情脉脉的眼神，让芜青整个人都变得难受了。
　　‘我被我和我喂了一大口狗粮？’
　　“小青，不要这么说。”栗发芜青先是歉意的朝着芜青笑笑，随后她温柔的安抚着黑发芜青，低声耳语道，“你这么说她，岂不是在说我们笨？”
　　“我听得见啊喂！”
　　黑发芜青沉默了，她认真的思考了一番后，郑重的点点头：“芜，你说的对，我不该说她笨。”
　　“好了，小青，送她离开吧，目的已经达到了，剩下的就让她自行体会去吧。”
　　栗发芜青给了芜青一个大家都懂的眼神，她在黑发芜青的额头上轻吻了一下，黑发芜青不管不顾，她不甘示弱，一手搂紧栗发芜青的腰，另一只手抓住栗发芜青的脑袋重重的吻了上去。
　　“呜呜，小青，你好粗暴...呜呜...”
　　看着两个芜青再次开始热情激吻，芜青自觉的转过身去。忽然，她感觉自己的脖子传来一阵剧痛...
　　...
　　“噗！”
　　芜青猛地弹了起来，她感觉到自己的喉咙堵得慌，于是她本能的将自己喉中堵着的东西喷了出来，而就在她有所动作的那一刻，她感觉到自己后脑勺顶在了一对柔软之物上，同时一双手轻轻的搂住了她。
　　“房东小姐醒了？看起来入侵到她体内的怨气已经成功被祛除了呢。”
　　闻言，仍然处于迷茫状态的芜青瞬间惊醒过来。这不是那个死宅小姐的声音嘛，她怎么来了？她记得自己在曹梦的家里来着啊？
　　“青青，你怎么样了，好点了吗？”曹梦温婉的声音在芜青耳畔响起，“真是的，为什么要让我一个人跑呢，你知不知道我有多担心你？明明我...”
　　曹梦说着说着忽然哽咽了，芜青抬起头，正对上曹梦那张略显苍白的俏脸。
　　“抱歉。”芜青伸出手在曹梦的面颊上拂过，“下次不会这样了...嗯，对了...”
　　芜青挣脱曹梦的怀抱，她一眼锁定了房间内的死宅小姐，今天的死宅小姐竟然难得的穿上了正装，她感受到芜青的目光，回头微笑着朝芜青挥了挥手。
　　“死宅小姐，能麻烦你先出去吧？我有些事情想和梦梦说。”芜青的目光一如既往的平静，她感觉自己有必要...
　　“诶？这不太好吧？”死宅小姐磨磨蹭蹭的，一副不太乐意的样子，“房东小姐，那个鬼灵就潜藏在这个房间里，如果我出去了，她肯定会再次出现的。”
　　“没事，你出去一下，算我求你了...”
　　“那好吧，你自己小心。”死宅小姐并没有多说什么，她平静的离开了房间。
　　“青青你认识她呀？”见到死宅小姐离开了房间，曹梦忽然询问道。
　　“嗯，她是我的房客。”芜青并不想多谈死宅小姐，她的脑子现在乱糟糟的，她总有一种，事情的真相大家都知道，只有我不知道的感觉。
　　“对了梦梦，小樱到底是谁？为什么要叫你姐姐？还有你们的约定到底是什么。”芜青目光清澈，她回身抓住了曹梦的胳膊并正视着她的双眼，“如果可以，请告诉我。”
　　既然脑子很乱，那么不妨从最容易得到的情报下手。
　　曹梦低下头去，她没有说话，情绪也变得万分低落，就在芜青准备放弃询问的时候，她开口了。
　　“姐妹，我们是姐妹关系...不是亲姐妹，而是那种义理姐妹，我们的母亲都是被自己的丈夫抛弃，这个我之前和你说过的。”曹梦语速平缓的诉说着，她很平静，平静的仿佛叙述的是发生在别人身上的经历。
　　“但是，就在三年前，她检测出了绝症，她很绝望，于是她自杀了。”
　　芜青没有说话，她并不知道这件事情，毕竟就算是这个世界的芜青也是在两年前搬到这个小区的，此前她都是独自一人生活在城市的另一边。
　　“小樱此前一直是一个乖巧的女孩，她很羞涩，也怕生，但我却发现了她一个不可告人的秘密。”曹梦本能的想要靠进芜青怀里，但她打了一个哆嗦，又不着痕迹的远离了芜青。
　　“她喜欢女孩子，而且她最喜欢的，是我。”曹梦低声说道，“我们约定了，长大以后她会娶我为妻，小樱死后，我一直很伤心，明明约好了的...”
　　芜青顿觉一阵生草，百合家庭的百合姐妹花？
　　‘直到我遇到了一个叫做芜青的转校生。’曹梦在心中默默说道，她低下头，情绪分外低落。
　　“也就是说，梦梦你喜欢女孩子对吧？”芜青情不自禁的抱住了曹梦。
　　“嗯，青青，你会不会觉得我很奇怪？”曹梦的声音细若蚊蝇，“青青会不会讨厌喜欢女孩子的我？”
　　芜青忽然想到了那两个激吻的自己，她轻轻摇头，嘴角勾起一抹自嘲的笑容，怎么可能呢，能梦到自己和自己接吻的自己应该才是最奇怪的吧。
　　“那么梦梦，你愿意和我交往吗？”
　　‘等等，我在说什么？’



21 从今天起,开始幸福的恋爱

　　房间内静的落针可闻，曹梦的身子剧烈的颤抖了一下，她瞪大眼睛不可置信的看着芜青，芜青没有重复，她紧紧的抱着曹梦。
　　虽然她本意只是想说些安慰曹梦的话，但想着自己看到的那两个自己，她便情不自禁的说出了求交往的话来。
　　‘嘛，或许可以试试和女生交往的感觉呢。’
　　芜青自嘲的笑笑，和那些小男生交往的时候，除了累再也没有别的体验。
　　恋爱不该是幸福的、快乐的么？那么十个恋人带来的快乐本该是十倍的快乐，可是为什么，为什么会变成这样。
　　和他们出去玩的时候，都是自己规划时间，路线，而且有的时候就算进了情人餐厅，那些小男生还傻愣愣的不知道该做什么。
　　这种时候，她都有种自己不是在谈恋爱，而是在带孩子见世面的感觉！
　　“青青，你说的是真的？”曹梦的声音有些颤抖，听不出来是喜悦亦或是其他情绪。
　　“嗯，当然是真的。”
　　芜青主动抱住了曹梦，既然话已经说出口，那么她便不准备反悔，和曹梦试一试百合的滋味也是一个不错的选择，姑且不提曹梦是这个世界的自己唯一的朋友，更重要的是，曹梦是个好女孩，她不希望曹梦被别人糟蹋。
　　曹梦笑了，但眼泪却止不住的从她的眼角滑落，她将自己的脸埋在芜青怀里贪婪的呼吸着芜青的味道。
　　“不过...”芜青抱住曹梦的脑袋，她低下头和曹梦的脑袋贴在一起，“梦梦，我是直女哦，我是为了试一试才提出交往的。如果你真的想要和我深度交♀流，还需要更加努力哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　曹梦轻轻应了一声，她乖巧的缩在芜青怀里，没过多久便睡了过去。
　　“她睡着了？”死宅小姐小心翼翼的推开门走进来。
　　“你怎么在这里？”芜青抚摸着曹梦的面颊，头也不抬的询问道。
　　“巧合，纯粹的巧合，我师姐她拉我出来巡逻，但是外面雨下的老大了，鬼才想老老实实巡逻呢。”死宅小姐一脸的堂而皇之，“再说了，我这怎么可以算逃跑呢，我是预感到房东小姐你出了意外才跑过来的...”
　　“我懂我懂。”芜青敷衍的点点头，“对了，你接下来准备去哪里？”
　　“回家，当然是回家，我深渊都还没打呢。”死宅小姐理所当然的回答，她取出一个小小的玉像放在床头柜上，接着朝芜青挥了挥手，“我先回去了，那个丫头晚上应该不会出现了，房东小姐晚安咯。”
　　“如此便好，晚安。”
　　...
　　天亮了，当阳光照进窗子的那一刻，芜青便习惯性的睁开眼，感受到怀中拥抱着的少女，芜青不禁露出了一个淡淡的微笑，自己又恋爱了，还是这个世界的初恋，虽然恋爱对象是自己的唯一的朋友。
　　“青青...我喜欢你...”
　　怀中的曹梦忽然动了动，但她依然紧紧的贴着芜青。听着曹梦梦呓一般的话语，芜青不禁莞尔，两个芜青亲吻的画面再次浮现在她的脑海里。
　　‘草，要不要试试？好像不管哪个世界的我都还保留着初吻吧？那些小男生真是令人失望。’
　　芜青伸手捏住了曹梦的下巴，曹梦仍然没有醒过来的迹象。看着曹梦粉嫩的嘴唇，她忍不住舔了舔自己的嘴唇，曹梦的初吻应该也还在吧？
　　但...就在她准备吻下去的时候，她忽然犹豫了，如果真就这么吻下去，曹梦会不会...
　　“青青...”
　　曹梦轻声梦呓道，她睫毛微动，缓缓睁开了眼。芜青面色微红，她尴尬的收回自己的手并轻轻咳嗽了一声。
　　“其实我不介意的。”曹梦的俏脸比芜青还红，她期待的盯了芜青一小会儿，随后重新闭上眼睛，“青青，我还是第一次，请不要太粗暴。”
　　注视着曹梦粉嫩的嘴唇，芜青沉默了，虽然看似曹梦是承受的那一方，但她仍然觉得主动权被曹梦夺走了。
　　‘不管了，上就上。’
　　芜青心一横，她将曹梦重重的抱在怀里，曹梦的呼吸声忽然沉重起来，芜青眯起眼睛，她终于要失去自己的初吻了嘛？看那两个芜青一副乐在其中的样子，亲吻一定是很美好的事情吧？
　　咚咚咚。
　　敲门声不合时宜的响起，随后一个拘谨的声音自门外响起：“小姐，您醒了吗？早饭已经准备好了。”
　　气氛瞬间全无。
　　芜青叹息一声，她不舍的放开了怀中少女柔软的娇躯，起身开始换衣服。曹梦同样如此，她的面颊依然绯红，而她那漂亮的眸子里却是满满的失望。
　　昨晚发生的事情，两人都没有去提起，仿佛昨晚经历的一切都是梦境。
　　在曹梦家中解决了早饭，芜青便告辞了。家里并没有什么太大的变化，曦也在被子里等着她回来。
　　至于陈榛的包，还是一动不动的躺在那里。
　　...
　　距离去曹梦家已经过去了好几天，芜青也不知道那一晚自己晕过去以后具体发生了什么，死宅小姐告诉她，自己在晕过去以后赤手空拳（？）打退了曹樱，但芜青仍然心存疑虑。
　　再后来死宅小姐过来了，她给曹樱补了一刀，但仍然让曹樱跑掉了...不过就算曹樱跑掉了，她之前说的话也给芜青留下了很深的印象。
　　宁可信其有不可信其无。看来，一个和谐的百合家庭也没有表面上的那么简单啊。
　　至于芜青，无良女神的书中提到过，她也从记忆里了解到，这个世界的自己学过一段时间的格斗术，但这种物理侧的格斗术怎么可能会对神秘侧的鬼灵造成伤害？
　　还有之前那两个神秘的百合芜青...芜青越想越累，那两个芜青好像知道很多东西，但她们就是不说。活着好累啊，当初为什么要答应帮助那个无良女神呢？若是老老实实的转生，估计现在的自己都已经睁开眼了吧。
　　明天似乎就要开学了吧？芜青放下手机，她不喜欢开学，尤其是这种因为自己是学生会的人强制开学。
　　“真是的，学生会就是老师和学校的免费劳动力，真想不通这个世界的芜青为什么会进入学生会，还当上了会长。”
　　芜青百无聊赖的看着动漫，这个世界看似正常，但本质上果然还是不正常啊。
　　电话铃声响了，芜青不用猜就知道是曹梦，自从和她确定关系以后，她每天都会在睡前给自己打电话。
　　自己和曹梦交往的事情终究让她有些耿耿于怀，自己当时是出于什么原因才会提出和曹梦交往的呢？明明自己只是将她当做闺蜜而已啊。
　　头疼，无比的头疼，仅仅是因为看着两个自己接吻自己心里不舒服？
　　“青青要早点睡觉哦，明天就要去学校了，如果精神状态不好，会被老师她们说的。”
　　曹梦的声音一如既往的温婉，芜青抱着曦躺在床上静静的倾听着，说起来，自己明天就要开学了，虽说自己是通校学生，放学以后可以回家，但是在此期间，曦一直待在家里会无聊的吧？
　　“确实呢，该睡觉了宝贝，那么，明天学校里见，晚安哦。”
　　罢了，走一步看一步吧，要不把曦寄存在死宅小姐那里？但万一死宅小姐在自己走后对曦大开杀戒怎么办？一想到江枫面目狰狞的扑到自己的大抱枕身上啃噬着,撕咬着，而自己的大抱枕只能哀求，无助的挣扎。
　　“我总觉得你在想什么很不好的事情。”曦抬起头凝视着芜青的双眼，“我猜，你在想你上学以后，我该怎么办，对不对？”
　　“嗯。”芜青平静的点点头，她紧紧的抱着曦，“我担心你出去乱跑，然后被江枫小姐这类工作的人抓住。”
　　“没事啊，你把我送去楼上那位丢人小姐那边不就好了？”曦理所当然的提议道，“我想，你的请求她应该不会拒绝的吧？”
　　“是吗？那么如此最好呢，明天我去拜托死宅小姐试试看。”
　　芜青抚摸着曦的白色长发，曦的头发虽然很软，但是实在是太长了，也该好好打理一下才行呢。
　　渐渐的，困意将芜青吞没。
　　“晚安，曦。”
　　“晚安。”
　　夜深了，芜青怀里的曦抬起头，幽邃的双眼静静的凝望着芜青的面颊。
　　不知过去了多久，她忽然凑近芜青的嘴唇，轻轻的吻了上去，娇嫩的舌头不客气的撬开芜青的嘴唇伸了进去。
　　良久，唇分。
　　“多谢款待。”曦自言自语了一句，重新缩回到芜青怀中。



22 第一天

　　今天的芜青依然元气满满！
　　外面下着瓢泼大雨，芜青的内心已经长满了某种绿色植物。真是出师不利，这才开学第一天就下这么大的雨。
　　曦已经被拜托给睡眼朦胧的死宅小姐了，不过芜青的心里还是很担心死宅小姐会对自己的大抱枕做出什么出格的事情来。
　　罢了，不多想了，还是去学校再说吧，前一天晚上和曹梦约好了一起去学校，那么就去曹梦家门口和曹梦一起去上学好了。
　　话说回来，芜青低头看了一眼自己身上的方格子长裙，校服下身会是裙子这一点她是没想到的，本以为这个世界的校服应该和原本世界的一样，会是那种又土又难看的长裤和短袖才是。
　　但这种方格子长裙怎么的都比长裤好看不是吗？芜青的心里并不抵触，女孩子都是有爱美之心的，芜青也不例外，或者说，她相当满意这个世界的校服，再穿上裤袜和长靴，一切完美。
　　芜青看了看时间，现在是早上六点，小区离学校很近，步行只要五分钟就够了，她需要在六点二十之前到达学校，所以现在出门应该也不算特别早吧？
　　雨还在下，甚至还有变大的趋势，芜青惆怅的看着雨幕，自己上次去见那个无良女神就是因为一场雨吧？雨中的车祸...芜青自嘲的笑笑，要不是打不过那个女神，她...
　　‘伟大的女神啊，请您务必喝酒呛死。’
　　在心中无能诅咒着，芜青提着自己的手提包平静的进入雨中。
　　“青青！”一个娇弱的身影出现在芜青的视线当中，曹梦气喘吁吁的跑到芜青面前，她顺势将手中的一个塑料袋递给了芜青，“呐，这是我们小区外面的那家灌汤包，虽然我买的只是普通的大肉包...”
　　“你吃了吗？”芜青接过包子，她伸手在曹梦那被雨水浸湿的黑色长发上轻轻摸了摸，“还有啊，下次不要冒雨为我去买早餐了，我会心疼的。”
　　“嗯！”曹梦自然的合上自己的伞钻进芜青的伞下，她自然的挽住了芜青的胳膊。芜青并没有挣脱，只是轻轻的叹息了一声。
　　来到学校的时候还很早，整个学校除了保安室内打盹的保安大爷以外再没有其他人。
　　两人轻车熟路的来到学生会教室，一进门，芜青反手将门锁上，她将曹梦拉到一旁，目光平静的注视着她。
　　“脱，把你的衣服脱掉。”
　　芜青的声音不容置疑，曹梦先是一惊，下一刻，她的脸瞬间涨的通红。
　　“这，这样不太好吧...这里是学校，是学习的地方，我们这样子...”曹梦的声音越来越低，但她的动作却挺快，没几下便脱掉了外套和里面的校服衬衫，还顺便脱掉了自己的鞋子和裤袜。
　　她一脸期待的看着芜青，然而芜青只是自然的从曹梦手中取过衣服，她打开学生会教室内的暖气，将曹梦的衣服放到一旁，接着她从自己的包里取出一个用塑料袋包裹的油纸包。
　　芜青将手中油纸包塞进曹梦手中，随后她淡然的蹲在地上，开始用暖气去烘干曹梦的衣服。
　　曹梦握着油纸包，她轻咬下唇安静的看着芜青，手里的油纸包暖暖的，里面很显然包着什么吃的。她小心翼翼的打开油纸包，浓郁的蛋香味顿时扑面而来。
　　“大雨天的，下次就不要去买包子了。”芜青平静的抖动着手中的衣物，她一脸认真的看着曹梦的眼睛，“下次想吃的话，等哪天没有雨我陪你去也是可以的，万一你感冒了，我会担心的。”
　　“嗯。”曹梦低下头轻轻的咬了一口手中的鸡蛋饼，她的面颊上带着淡淡的粉红，让她看起来格外诱人。
　　‘呼，终于好了。’
　　芜青甩了甩手中的衬衫和外套，裤袜倒是干的挺快，这么一番折腾，时间也差不多该六点半了吧？要先去老师那里打一声招呼才行。
　　她回头看向曹梦，忍不住微微皱眉，这是怎么了？为什么一直傻笑呢？芜青伸手在曹梦的眼前晃了晃。
　　“啊！青青！抱歉！”曹梦从椅子上弹了起来，“抱歉！抱歉！我走神了。”
　　“没事，把衣服穿上，我们该去找老师报到了。”
　　芜青抹了把额上的细汗，既然已经答应了曹梦和她交往，那么芜青便会将自己该做的做到最好，至于自己的求生计划，现在已经开学了，男主过一段时间应该也能看见了吧？
　　既然如此。芜青微微一笑，看来自己也要行动起来了，那些女生，就算不能成为很好的闺蜜，也要打好关系才行，总之，一定要搞到手就对了。
　　而且她打心眼里不希望这所学校变成那只种马的后宫学院，要知道，那个家伙可是连自己的班主任都没有放过...
　　...
　　“芜青，曹梦，你们来的真早啊。”
　　好学生的特权之一，就是能让一直凶巴巴的教导主任对自己露出微笑，她们的教导主任并不是一个凶恶的老女人，相反，她长的非常漂亮，漂亮到能让大多数刚入学的男生都对她心生好感。
　　但不得不说的是，这份好感将会在军训第一天消失不见。
　　“嗯，我和芜青同学是来报到的。”曹梦微微鞠躬，“还有就是这周的执勤表，老师你这边应该已经打印好了吧？”
　　“已经打印好了，不如说，你们来的挺巧的，我刚准备将这些表格拿到你们学生会教室去呢。”
　　秦羽微笑着将一个文件袋交到曹梦手中，面前的两个学生可是她最喜欢的学生，没有之一，尤其是曹梦，乖巧听话，待人温和，办事效率又高。
　　至于芜青，虽然她也很喜欢，但是这种冷淡的性格，她无论怎么说都不见她改...秦羽看向芜青，习惯性的准备说教两句：“芜青啊芜青，你...”
　　等等，她看见了什么？秦羽有些不敢相信自己的眼睛，芜青竟然在笑？虽然是那种礼貌的微笑，但确实是笑了不是吗？
　　“怎么了老师，我的脸上有什么东西吗？”
　　芜青平静的反问到，她大概已经猜到了什么，毕竟自己的性格和原本的芜青可是完全极端，周围的人感到奇怪也是正常现象。
　　“啊，不是，没什么，你们去做你们该做的事情吧。”秦羽轻轻咳嗽一声，“今天是开学第一天，你们都给我检查的严一点，知道了吗？”
　　“我们知道。”
　　回到学生会教室的时候，里面已经来了三个女生，她们围靠在暖气旁边光着脚丫子兴致勃勃的聊着天。直到曹梦敲了敲门，她们才迅速的从椅子上站起来。
　　“怎么只来了三个人？其他人呢？”芜青在三个女生之间扫视着，她微微蹙眉，她记得除了自己和曹梦以外，应该有五个人才是，怎么才来了三个？
　　“报告会长！”其中一名短发女生举起了手，“她们两个请假了！要今天下午才能来学校！”
　　“请假么？”芜青平静的看着短发女生，“但是我这边没有收到假条。”
　　“这个...”短发女生的眼神变得躲闪，她求助似的看向身旁的同伴，似乎在希望她们支援自己，然而另外两个女生却无情的别过头去。
　　“罢了，到时候让她们把假条补上，我们先去值班。”
　　芜青拿起放在角落的雨伞，还有一份执勤表格就准备往外走。三个女生面面相觑，她们总觉得哪里不太对劲，但是又是哪里有问题呢？
　　“等下！青...芜青！”曹梦急忙叫出芜青，“你先把早饭吃了再去！”说着，曹梦顺势就想要去拿芜青之前顺手放在手提包旁边的包子。
　　“包子呢？”曹梦脸上的笑容渐渐凝固了。
　　“那个...曹梦副会长...我来的时候太饿了...看到有包子，我以为是倩倩给我买的...而且！大萌也说了！那是倩倩买的！所以...”
　　其中一个梳着高马尾的女生大声辩解道，但她说着说着，声音却越来越低，同时心虚的低下头去，不敢与曹梦对视。
　　“没事，不就是两个包子嘛，吃就吃了吧。”芜青伸手拍了拍少女的肩膀，“这事情就这么过了吧，我们走吧，先去站岗。”
　　“可是青青...”曹梦欲言又止。
　　“没事的，饿了的话去小卖部买点吃的。”芜青平静的安慰着曹梦，随后她看向一旁的三个少女，并冲她们微微一笑，“我们先去了，你们把鞋子穿上，赶紧过来。”



23 芜青的笑

　　“好，我们明白了！我们马上就来！”
　　目送着芜青和曹梦离开，站的笔直的少女重新回到暖气旁边，她们一边穿鞋一边议论。
　　“大萌，是我的错觉嘛？我刚刚好像看见会长她笑了？我不是做梦吧？”短发少女捂住了自己的心脏，她语气浮夸的说道，“天呐，我和会长同班这么久，她还是第一次对我笑诶，我的心脏~”
　　被叫做大萌的微胖少女听完，轻轻推了推自己的眼镜，朴实无华的镜面上闪过睿智的光芒，她沉思道：“我认为此事必有蹊跷。”
　　“你们说，会长会不会是恋爱了？据说恋爱会很大程度上改变一个女生...”
　　...
　　芜青并不知道少女们在背后议论她，她现在思考的是接下来该如何在这所学校混下去，首先是要将自己的学生会职务辞去。
　　她用余光小心翼翼的看了一眼身旁的曹梦，曹梦还是和以往一般恬淡的微笑着。芜青不知道，自己如果告诉曹梦自己辞职的决定，曹梦会怎么做。
　　是劝阻她？或对她感到失望？亦或者是跟着她一同辞职？
　　芜青不知道，她只知道接下来会很忙，她知道未来会发生什么，所以她必须得在顾及学习的情况下，将自己接下来的目标完成。
　　最重要的是，她要破坏掉男主的后宫，或许可能最后真的仍会有不少妹子死心塌地的跟着他，但芜青绝不允许有数十近百个妹子被男主收入后宫，最好就是能直接除掉他。
　　没错，芜青就是不爽，凭什么那个叫莫非的男人可以坐拥后宫，但却不付出代价？就连人家诚哥最后都死于柴刀，他凭什么能被妹子们无条件的拥护？凭什么他能肆意的玩弄妹子，最后却能安然无恙？
　　哎呀，凭什么呀？芜青握紧了拳头。
　　“青青？你怎么了？”
　　曹梦担忧的声音犹如一盆冷水泼在了芜青头上，芜青瞬间惊醒。
　　‘草啊，我刚刚怎么了？’
　　“青青，你身体不舒服吗？要不要我陪你去医务室看看？”曹梦挽住芜青的胳膊，她担忧的望着芜青，“抱歉...”
　　“不，你什么都没做，无需道歉。”芜青轻轻的揉着自己的太阳穴，“走吧，我们先去站岗吧，今天只有我们五个人，可不能耽搁了。”
　　已经是六点四十分了，距离早自习已经没有多长时间了，学生们开始陆续进校，今天是开学的第一天，经历了一个漫长的暑假定然会有不少人出现懈怠。
　　芜青撑着伞安静的站在雨中，抓人和登记的事情完全由那三个女生和曹梦搞定了，她只用在旁边看着。
　　“哟，这不是芜青嘛？”一个将校服外套系在腰上的黄毛少女大咧咧的走进校门，她无视了那三个试图叫住她的执勤少女，径直走到芜青面前。
　　“芜青，你怎么回事？这一大早的就在这里当看门狗？”少女自然的抱住了芜青的肩膀，“哎呀呀，这天气这么好...”
　　“黄诗雨同学，早自习即将开始了，希望你回到班级里去。”
　　芜青并没有生气，而是露出了一个浅浅的微笑，她从一旁曹梦的手中取过登记表递向名叫黄诗雨的黄毛少女并指着其中一个空位：“顺便，在离开前，请将你的名字签在这个地方，你染发，不好好穿校服，还有带耳环，还不戴校牌，这些是不允许的。”
　　“不是，芜青，你受什么刺激了？”黄诗雨退后两步惊恐的看着面带笑容的芜青，一副活见鬼的样子，“妈耶，老娘长这么大还是第一次看见你笑耶，真是鬼见了你了。”
　　“很好，还有说脏话。”
　　“别啊芜青。”黄诗雨顺势想要夺走芜青手中的纸和笔，“就算咱们关系不好，你也不能这样对我啊，我会哭的，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　“你哭个鬼啊？”曹梦气势汹汹的走到黄诗雨身旁，她不客气的拽住黄诗雨，“快点，不要妨碍我们工作，签完名字就赶紧回去自习。”
　　“喂，曹梦，我们都是一个班的，你怎么可以这样？”黄诗雨双手抱胸不急不缓的和曹梦理论，“你要是把我登记了，我们班级分就会被扣，到时候大家都要一起被骂，你放我一马会死啊？”
　　“你走吧。”芜青淡定的拉住了曹梦，她瞥了黄诗雨一眼，“自习别迟到了，不然你又得站门口了。”
　　“芜青，我爱你。”黄诗雨隔空给了芜青一个飞吻，随后头也不回的跑远了。
　　“青青，这样子...”
　　“怕什么，我们又不是不知道她的班级和名字，和她说那么多，无非是希望她能自觉一点罢了。”芜青淡定的拔出笔，将黄诗雨的大名签上，“好了，时间差不多了，我们也回教室去。”
　　“喂，那位同学！你不能进去！先登记！”
　　少女的惊叫声从后方传来，曹梦眉头一皱，显然又有人准备无视规定还想强闯进来了。
　　‘草，是莫非？’
　　芜青脸上的微笑消失了，那个略显尴尬的和微胖少女辩论的少年有着一头绚丽的蓝色中长发，他个子很高，五官端正，身上整齐的穿着校服。
　　“学姐，我是新生，我昨天来领取课本的时候不小心将其中两本落在教室了，麻烦通融一下吧。”蓝发少年礼貌且耐心的解释着，他是这般彬彬有礼，莫非将自己的姿态放到了最低，“还有，我这头发是天生的，不是染的。”
　　“这...这...”
　　微胖女生的脸不知不觉中红透了，她别过头去，不愿和少年对视，少年抿嘴一笑，他没有说话，而是耐心的等待眼前的少女。芜青看不下去了，她拿着登记表走上前去，平静的将表格塞进少年手中。
　　“既然如此，将你的班级、学号、姓名，班主任的名字填在这张表格上。”芜青语气平淡，“还有你进入学校的缘由，全部写下来。”
　　“我明白。”
　　少年愣了一下，随后他习惯性的冲着芜青温和的笑笑，他打开笔盖，将雨伞靠在肩上，拿着板子耐心的开始填写，蓝色的刘海随着他低头遮住了他的眼睛，他安静缓慢的书写，看起来就像一个翩翩贵公子。
　　站在旁边的微胖少女看的都快头顶冒蒸汽了。
　　“好了。”少年写的很快，他合上笔盖，将笔和表格一起递还给芜青，“这样子就可以了吧？学姐。”
　　说罢，他又礼貌的补充道：“如果这位学姐不放心，大可以跟随我一同前往。”
　　芜青安静的接过表格。
　　“可以了，你去吧。”
　　检查一番后，芜青并没有多说什么，至于少年说的和他一同前往，对不起，芜青并没有这个兴趣。
　　“哇，刚刚那个是新生嘛？他好帅啊！”
　　“对啊对啊，我刚刚看大萌脸红了哦，大萌你要不要试试去追求人家？”
　　三个少女叽叽喳喳的。走在前面的芜青和曹梦也没有多说什么，只不过芜青的内心已经敲响了警钟。
　　她没有多少时间了。
　　“青青，你在想什么呢？怎么心不在焉的？”
　　曹梦轻轻拉了拉芜青的衣袖，芜青微微摇头，这件事情她没法跟曹梦讲，总不能告诉曹梦自己知道以后会发生什么吧？
　　不过有一件事情倒是芜青没有想到的，莫非竟然会在这个时候出现在学校，高一还有几天才开学，他来学校真的只是来拿书的么？真的有这个必要么？从无良女神的书中来看，莫非可不是喜欢学习的人啊。
　　“青青你好像很在意早上那个男生呢。”曹梦冷不丁说道。
　　不由自主的又开始思考的芜青顿时吓出一身冷汗。
　　“在意么？我只是担心他会在学校里面乱来而已。”反应过来的芜青轻笑道，她并没有撒谎，她确实是在担心这件事，毕竟他说自己是来拿书的，拿完书又会做什么呢？
　　“没事的。”曹梦面不改色的牵起芜青的手，“在意这个，倒不如去在意一下，今天中午吃什么呢，青青你可是连早饭都没吃呢。”
　　“那倒是。”
　　也罢，不想了，车到山前必有路，自己做好自己的事情就可以了，现在最关键的还是先维持住目前和曹梦的关系吧，然后再想个法子找到女主，并在男主下手前先一步和那个少女打好关系。
　　芜青渐渐冷静下来，她目前只有曹梦和江枫，不过江枫的话终归只是自己的房客兼普通朋友的关系...
　　‘草，任重道远啊，芜青。’



24 恋爱期间想其他女人的芜青是什么？

　　外面的雨还在下，甚至隐约有变大的趋势。芜青转着手中的笔，沉默的凝视着窗外的雨幕，因为是开学第一天，老师并没有上课，而是在讲一些让人听了就犯困的东西。
　　但就算是正式上课，芜青觉得自己多半也提不起多少兴趣，本就是已经学过一遍的东西了，还是比以前学的要简单。
　　也不知道陈榛怎么样了，她也快开学了吧？可她的书包还在自己家里躺着。本来想着将她的书包送到物业去，但是因为种种原因，最终还是忘记了。
　　“唉，真是让人不爽啊。”
　　芜青悠悠的叹息一声，雨下的这么大，估计到了中午也不会停下来吧？这么一想，芜青更加怠惰了，也罢，不就是两顿不吃么，对于她来说完全不是个事。
　　“青青，我们去食堂吃饭吧？”
　　一下课，曹梦便迫不及待的走到芜青身边，芜青抬起头，正对上曹梦灿烂的微笑，似乎她很期待和自己一起去吃饭啊。
　　也是呢，自己以前都是一个人带着小卖部买来的面包去学生会教室解决自己的午饭的。
　　“好，我们走吧。”
　　也罢，已经很久没有去过学校食堂了，难得去一次也没有什么关系。
　　曹梦走在芜青身旁，她时不时的低头看一眼芜青白嫩的手，有心想要去拉住，但她却又有点害怕。走廊上的同学们似乎都在看自己啊，要是这么拉住青青的手，一定会被议论的吧？
　　“在想什么呢？”
　　正纠结着，曹梦忽然感觉到一只温热的手轻轻拉住了自己的手，她抬起头，难以置信的看着芜青。
　　芜青只是微微一笑，她早就察觉到曹梦的想法了，但既然曹梦不主动，干脆她主动好了，拥有无数恋爱经验的她可是很会察言观色的。
　　“青青，感觉你变了好多呢。”曹梦轻声感慨道，“有的时候甚至觉得你都不是你了。”
　　“是么？可我还是芜青啊。”芜青不觉莞尔，她主动挽住了曹梦的胳膊，“就算我再怎么变化，我依然是那个芜青啊，不必多想，现在我是你的女朋友哦。”
　　最后一句话，芜青是贴着曹梦的耳朵说的，当她说出最后一句话以后，曹梦的脸不可遏制的红透了，她就像做贼一样紧张的观察周围。
　　芜青被曹梦的神态逗笑了，没错，她就是故意的，不过也正是因为她察觉到周围没什么人，她才会主动调戏曹梦的。
　　“青青，下次不要这样，被人看见了影响不好。”曹梦略显惊慌的推开了芜青，她喘着气，俏脸依然通红，“对了青青，你知道嘛？今天早上班里好多人都在谈论你呢。”
　　“随他们好了。”
　　芜青伸手拂过曹梦的鬓发，她也不是不知道，自从自己早上来到教室以后，就总有人偷偷议论自己，但她并没有觉得有什么不妥。
　　她现在就挺好的，虽然仍没有什么能说的上话的好朋友，但她有已经晋升为女朋友的曹梦。这个世界原本的芜青真是可怜，明明有这么可爱的女孩子在身旁，却要去当一个男人的后宫。
　　不过男人这种生物嘛，有时候也是挺贪婪的。
　　芜青自嘲的笑了。
　　我全都要.JPG。
　　曹梦缩了缩脖子，但是她并没有拒绝芜青的意思，两人相视一笑。芜青朝她伸出一只手，曹梦别过头去，但她的手还是非常诚实的握住了芜青的手。
　　...
　　开学第一天本就没有课程，下午的话交完暑假作业再来个大扫除基本就已经没事可做了，但身为学生会的一员，芜青和曹梦还要去学生会继续待着才行。
　　早上和她们一同站岗的少女们早就到学生会教室内坐着了，她们兴致勃勃的聊着天，完全没有注意到芜青和曹梦的到来。
　　“咳咳，喂，你们三个还在这里坐着干什么？快点把各班级的班务日志送过去啊。”曹梦气不打一处来，“还有其他人呢？为什么还是只有你三个？”
　　“曹梦梦！不要这样嘛！”短发少女委屈扑向曹梦，“原先那些学姐学长们觉得自己高三了，以后都不来帮忙了，所以就没来，招新人至少还得半个月以后，再加上两个请病假的...啊啊啊啊，烦死人了啦，早知道我也请假了。”
　　短发少女抱着头怨气满满的蹲在了地上，另外两个女生也沉默着没有说话，多半她们也和自己的同伴一个想法吧。
　　“你们发完班务日志就解散吧，辛苦你们了。”芜青平静的说道，“今天晚上应该所有人都不需要自习的对吧？既然如此，你们早点回去也没什么关系。”
　　“青青...”曹梦欲言又止，看着少女们抱着班务日志欢快的离去了，曹梦拉开芜青身旁的椅子坐下。
　　“梦梦，如果我辞职了，你会继续做下去吗？”芜青忽然抬起头直视曹梦的双眼。
　　“辞职，什么辞职？”曹梦一时间没有反应过来，愣愣的反问道。
　　“我记得，当初我成为这个学生会会长，是因为教导处主任秦老师的缘故吧？”芜青轻点自己的额头，她轻笑道，“以前的我还真是不会拒绝人啊，仅仅只是因为秦老师的一句话，就来主动申请这个职务。”
　　曹梦没有说话，教导主任那张冷艳的面庞仿佛再次出现在了她的面前，她的话并不是因为教导主任才申请加入学生会的，而是...
　　“既然青青你要辞职的话，那么我陪你一起如何？”没过多久，曹梦轻描淡写的给出了答复，她朝着芜青歪了歪脑袋轻轻一笑，“反正我也是为了陪你才加入学生会的。”
　　“嗯。”芜青也笑了，她握紧了曹梦的手，“梦梦最好了。”
　　那三个少女万万没想到，就在她们还想着该如何最大程度偷懒的时候，她们的会长和副会长已经做好了提桶跑路的准备...
　　将工作做好，已经临近五点了，外面的雨已经停了，锁好学生会教室大门，芜青和曹梦一起准备回家。
　　开学第一天就这样平静的过去了，这个世界的学校竟然没有晚自习，不过对于芜青来说这并不是什么坏事情。
　　莫非已经出现了，芜青的心落入了谷底，没有见过莫非的时候自己确实幻想过他是一个怎么样的人，但在见到他以后，芜青不得不承认，莫非比自己想象的还要有魅力。
　　该怎么去和莫非争？芜青情不自禁的搂紧了身旁的曹梦，她的心中有一个大胆的想法：不如去一个个掰弯那些妹子？让她们拜倒在自己的石榴裙下？
　　这不行啊，芜青真想仰天长叹，而且没有足够多、足够强大的妹子罩着自己，自己活不下去啊！但是掰弯她们？这不现实啊！自己和她们又不熟，她们凭什么被自己掰弯啊？
　　‘草，难道吾命休矣？’芜青将脸埋在曹梦的脖颈处，她轻嗅曹梦的味道，思绪早已飞到了遥远的地方，‘不如试试？’
　　“唔，青青，好近啊。”曹梦发誓，自己这辈子脸红的次数都没有这几日加起来的多。
　　“我们是恋人对吧？”芜青紧紧的拥抱着曹梦，不论是哪个她，都从未在意过旁人的闲言碎语，她芜青就是这样一个自由自在的人，“既然是恋人，又何必在意这些呢？”
　　夕阳的余晖照耀在她们身上，曹梦没有挣脱芜青，她的嘴角不自觉的勾起了一抹笑容，校园空荡荡的，大多数人都已经回去了。
　　少女们站在楼梯拐角紧紧的拥抱在一起，芜青不知道为什么自己要这么做，她只知道这样抱着曹梦自己的内心会平静很多。
　　“好啦青青，我们该回家了。”
　　“嗯。”
　　曹梦轻轻推开了芜青，她真的很高兴，虽然就想这么一直抱着自己喜欢的人，但是万一等会儿出不去了就不好了。
　　“对了梦梦，我要去买一份饭带回家，你愿意陪我一起吗？”
　　芜青轻轻拍打着有些褶皱的衣服，既然已经决定好了，她便会一直做到底，至少得活到最后不是么？至于那些妹子被自己抢了以后莫非会怎么样。
　　‘他的死活与我何干？’
　　“好啊，正好我知道一家很不错的专门卖盖浇饭的，我们去试试吧？”
　　“嗯，那么就听梦梦的吧。”
　　芜青自然的挽住曹梦，也不知道曦和死宅小姐今天过的怎么样，不过曦说过没问题，那么应该不会有什么问题吧？
　　说不定她们已经成为很好的朋友了呢？芜青乐观的想到。



25 jfdsg

　　“哈哈哈哈，你又输了，你又输了！快点快点！不许给我赖账！”
　　“你也太过分了吧！欺负了一天！我不玩了！哼！”
　　死宅小姐家中，曦愤怒的将手柄扔到地上，她双手放到脑后，翘着二郎腿让自己的身形悬到了半空当中。
　　“不过嘛，愿赌服输，你说吧，你还有什么问题要问我的，快点问哦。”
　　死宅小姐露出一个计谋得逞的笑容，没错，她和曦打了一整天游戏，而且只要是输家必须得回答赢家一个问题，虽然自己也输了几局，但她可是实实在在的从这个小丫头口中套出了不少东西。
　　“那好，你告诉我，你跟着房东小姐到底意欲何为，简单来说，你看上了房东小姐什么东西？”
　　“哈？就这？”曦诧异的反问道，“这种东西你为什么要问我？难道你心里就没点数嘛？”
　　江枫摇摇头，她伸出手将半空中的曦像拽气球一样拽下来，她紧紧的将曦抱在怀中，仿佛担心她跑掉。
　　“算了。”曦轻轻摇头，俊俏的小脸上满是无奈，“真是败给你了，我跟着芜青当然是为了恰饭啊，不恰饭我跟着她做什么？”
　　“恰饭？”江枫微微皱眉，她用重音重复了一遍这两个字，“难道说...”
　　“对啊，你们人类要恰饭，难道我们鬼灵就不用恰饭的嘛？”曦理所当然的回答，她挣脱了江枫的怀抱重新飘到半空当中。
　　“你不知道，我在看到芜青的第一眼就喜欢上了芜青的味道。”曦的小脸上浮现出一个陶醉的神色，她双手抱胸在半空中打滚，犹如痴女呼唤着自己情郎的名字，“啊啊啊啊，芜青芜青芜青芜青！我最喜欢芜青了！”
　　“那么...”
　　江枫趁热打铁准备再继续从眼前这个小鬼灵的口中套出一些话来，但曦并没有给她机会。
　　“别那么了，问题我已经回答你了，接下来的我可不会说了。”曦用自己白嫩的食指轻轻戳着自己的面颊，她狡黠的朝江枫吐了吐舌头，“不过嘛，我倒是没想到你这家伙今天竟然没有对我喊打喊杀的，还带我玩游戏，所以你是不是...”
　　“哼。”江枫扭过头去，一脸不屑的说，“你就别自作多情了，要不是房东小姐拜托我，今天早上我就已经把你收了，我就想不通了，为什么房东小姐会这么罩着你。”
　　“嘛。”曦换了个姿势，她趴在空中饶有兴致的看着正在整理房间的江枫，“不过不管怎么说，今天还是多谢你了啊。”
　　“多谢我？”江枫莫名的感到一丝好笑，她抬起头冲着曦嫣然一笑，“如果你真要报答我的话，不如乖乖让我收了吧？这样你好我好大家好，happy end，怎么样？”
　　“略略略！”半空中的曦冲着江枫办了一个鬼脸，她咯咯笑着，“我才不要呢，江枫大笨蛋，江枫死肥宅，江枫单身狗，啊哈哈哈...”
　　“住口！无耻小贼！我今天不收了你！我就把我枫里面的木去掉！”
　　...
　　曹梦口中的盖浇饭铺子就在学校不远处，门外的招牌上写着大大的‘杨记盖浇饭’这五个大字，一个戴着口罩的胖大叔正在铺子里忙碌。
　　“你们好，你们需要点什么吗？”
　　看到芜青和曹梦过来，胖大叔放下手中的活。芜青并没有回答，她倒是没想到这所谓的盖浇饭铺子竟然是露天的，而且他们除了卖盖浇饭以外似乎还卖鸡蛋饼。
　　“给我来两份板烧牛柳饭，还有五份咖喱猪扒饭吧。”曹梦轻车熟路的点餐，很显然她是这里的常客，曹梦点完餐，冲着还在犹豫的芜青浅笑道，“青青，这家的板烧牛柳饭和咖喱猪扒饭味道都不错的，很推荐哦。”
　　“是嘛。”
　　看着牌子发呆的芜青回过神来，她总觉得这个地方的介绍似乎在哪里见过。对了！在那个无良女神的书中！芜青惊觉，如果自己没有记错的话...她默默的看向牌子上某个饭。
　　“对不起啊梦梦，今晚想吃点鱼。”芜青歉意的笑笑，“所以梦梦推荐的还是下次品尝吧。”
　　“没事没事啦。”曹梦连连摆手，她不好意思的回答，“我也只是给一点建议而已嘛，青青想吃什么自己买呀。”
　　“既然如此，那我要那鳗鱼饭好了。”说罢，芜青又想到了家中的死宅小姐，死宅小姐应该还没有吃饭，顺便也给她带一份吧，想到这里芜青补充了一句，“来两份吧。”
　　“咦？青青你吃两份嘛？”曹梦疑惑的询问道。
　　‘草，忘了曹梦还在身边。’
　　芜青脸上笑容不减，她心思急转，几秒间便想好了答复：“我的房客拜托我晚上回去的时候给她带一份晚饭。”说到这里，芜青补充道，“啊，对了，她是女生哦。”
　　她的话半真半假，虽然确实是给死宅小姐带的，但却是她主动给她带的，芜青本想用曦当挡箭牌，但是有的时候纯粹的谎言并不如半真半假来的好。
　　“这样啊。”曹梦松了口气，但想想又觉得不对劲，曹梦再次警惕起来，“她是谁呀？我认识吗？什么时候住在青青家的呀？”
　　面对曹梦的三连，芜青一时不知该如何回答。好在做盖浇饭的大叔帮她解了围：“抱歉啊，鳗鱼不太够了，所以只能做一份了，你要不要换成别的？板烧牛柳饭如何？”
　　“可以，没有问题。”芜青优雅的回答。
　　“抱歉青青...我刚刚冲动了，我不该问这么多的。”一只小手轻轻拽住了芜青的衣袖，芜青回过头正对上曹梦闪躲的目光。
　　“没事，矛盾往往始于最初的一点点误会，我会将我那位房客小姐的事情全部告诉梦梦的...这样我们之间就不会有误会啦。”芜青伸手握住曹梦紧纂着的手，多年恋爱经验让芜青能轻而易举的看穿曹梦的想法，对待恋人她可是最有耐心的了。
　　接着芜青轻轻凑近曹梦精致的耳朵，用只有曹梦能听见的声音说道：“谁让梦梦是我的女朋友呢。”
　　曹梦的脸瞬间红透，她轻轻推开芜青，闭着眼睛色厉内荏的朝芜青低声吼道：“青青你收敛一点啊喂！我们，我们还在外面啊混蛋！”
　　“我知道我知道。”
　　芜青伸出手以迅雷不及掩耳之势捏了捏曹梦的脸，曹梦的脸愈发通红，她做贼心虚的看了一眼正在安静做饭的大叔，在确认胖大叔并没有在意她们以后，她才小声的吐出一口气。
　　“好啦，你们的饭，小心点，欢迎下次再来哦。”
　　胖大叔的动作很利索，没多久便将食物打包分开装好递到芜青她们手中。付过钱，芜青淡然的提起曹梦那七份饭还有自己的两份饭就往外面走。
　　“青青！让我自己来啊喂！我又不是没有手！”曹梦瞬间明白了什么，她跺了跺脚气急败坏的对芜青喊到，“你不会以为我柔弱到连七份饭都提不动吧！”
　　芜青茫然的看了曹梦一眼，她凑到曹梦耳边轻轻说了句什么，又伸出舌头在曹梦的耳垂上不着痕迹的舔了一下。
　　曹梦顿时觉得自己腿都软了，她小声的抱怨了一句，老老实实的挽住芜青胳膊准备离开。
　　但就在她们离开铺子的那一瞬，一个小巧的声音忽然从一旁的巷子里钻了出来，那个小家伙一把抓住芜青手中那两份盒饭，然后用力一扯。
　　芜青吃痛，不得已放开了手中的袋子，那个小家伙一把抱住两个盒饭转身就朝着自己来的地方逃掉了。
　　看着那个小小的背影，芜青先是一愣，随后她笑容古怪的摸了摸鼻子。
　　“小兔崽子！你又抢我客人的饭！”一声低吼从旁边的铺子里传来，只见原先给她们做饭的胖大叔不知何时抄着一把大扫把跑了出来。
　　芜青连忙伸手拉住了杀气腾腾的胖大叔：“没事没事，我没事，大叔你消消气。”
　　“害，丫头，你脾气还真挺好。”胖大叔放下手中的扫把无力的摇摇头，接着他一拍脑袋，尴尬的说道，“啊，那个，丫头，抱歉啊，要不大叔再给做两份补偿你吧。”
　　说着，胖大叔便准备回铺子里准备，芜青伸手拉住胖大叔，她温和的摇摇头。
　　“没事的大叔，那两碗饭就当我请那个孩子的好了，你再卖我两份吧，不过能不能拜托你给我讲讲那个孩子是怎么回事？”



26 辞

　　入夜，洗漱完毕的芜青换上睡衣抱着曦躺在床上，下午遇见的那个孩子始终让她耿耿于怀...如果不出意外，那个孩子应该也是莫非的下手对象才是。
　　‘那个孩子啊，两个月前就出现在这附近了，一直是这副乱糟糟的样子，也不知道是不是被拐来的。’
　　下午的老板曾这么和她说过，老板还告诉过她，他之前每天晚上都会用一天卖剩下的食物去接济这个孩子，但那个孩子却从来没有接受，不仅如此，小家伙还总是去抢顾客买的鳗鱼饭。
　　‘草，肯定是那个孩子了，那么问题来了，自己该怎么去和她打好关系呢？’
　　芜青撸着曦陷入沉思，求生的欲望让她不得不提前为那一天的到来做准备，或许只能用鳗鱼饭接近她？对于芜青来说，钱完全不是问题，祖父的过世为她留下了丰厚的财产，她就算天天请那个小丫头吃鳗鱼饭也完全不会造成什么困扰。
　　“芜青，你在想什么呢？”
　　曦蠕动着，她从被窝里探出脑袋微笑着说道：“如果有什么不开心的事情可以和我分享哦，虽然我只是你的抱枕，但是我也不介意成为你的情感发泄工具的。”
　　芜青拥抱着怀里猫咪一般的女孩，她叹息着摇摇头：“不，这事情我没法和你说，也不知道该怎么和你说...总之，要怪就要怪两个该死的家伙。”
　　‘怪那个种马没事为什么要找那么多女人，怪那个该死的无良女神把自己弄到这个世界来。’
　　不过嘛，芜青觉得自己还是应该谢谢莫非才是，若是没有莫非存在，自己以后去哪里找那些以后会是世界顶尖战斗力的女孩？
　　‘抱歉啊莫非，虽然我很感谢你，但是你的妹子我还是好心的帮你笑纳了吧，免得她们被你霍霍了。’
　　至于无良女神曾经说过的赌约，芜青已经完全忘在了脑后。赌约？什么赌约？命都快没了，还搁那折腾什么赌约呐？
　　不想了，睡觉！
　　芜青将灯关上，她强迫自己将那些花里胡哨的想法全部驱逐出自己的脑海，现在不是思考这些的时候，睡觉，明天想办法去找教导处秦主任辞职才是正事。
　　...
　　“早啊，青青。”
　　“早啊，昨天睡得好吗？”
　　“很好哦。”
　　果然，在小区内偶遇了曹梦，然后和曹梦一起去上学。今天是开学的第二天，也是正常上课的第一天，明明本该是快乐的一天，但芜青完全提不起兴致来。
　　“哎对了青青，今天下午有班长会议，别忘了去开哦。”曹梦看起来依旧元气满满，“还是秦老师亲自开会，要是迟到会很惨的。”
　　“我还有事情，让副班长兼学习委员大人替我去参加吧？”芜青不自觉露出了一个坏坏的笑容，她伸出手捏住曹梦的下巴，就这样居高临下的凝视着她的面庞。
　　曹梦每日一脸红，get✓。
　　“不行！”她将芜青推开，双手叉腰义正言辞的说道，“青青，你是大家投票选出来的班长，你怎么可以不履行自己的职责呢。”
　　“我明白了。”芜青低下头，刘海垂下来遮住了她的眼睑，她的语气变得低沉，“我会去参加班长会议的。”
　　“咕唔...”
　　曹梦咽了口唾沫，她伸手抱住了芜青的胳膊，歉意满满的说道：“好啦，好啦，我知道啦，下午的班长会议我会代替你去开的啦，真是的...”
　　“那么...”芜青抬起头冲着曹梦嫣然一笑，“那么这次又要拜托梦梦了呢。”
　　“ovo？”
　　...
　　“你们要辞职？你们是认真的吗？”秦羽抬起头平静的看着站在自己面前的两个少女，说实话，这是她没有想到的，“能让我听听你们的理由么？”
　　“抱歉，老师，我们已经高二了，学习的压力让我已经顾不得太多其他的事情了。”芜青微微低头，她很淡定，反正她已经心意已决，而且这个理由也合情合理。
　　“那么曹梦你呢？”秦羽推了推眼镜，冷冽的目光转向曹梦，“你又是什么原因？”
　　“那个，老师，抱歉，我也是，而且我家里人也希望我能好好学习，不要将多余的精力放在其他地方。”曹梦平静的叙述道，但说完她便心虚的低下头，她的手指不安的搅在一起，“抱歉...”
　　秦羽没有说话，她轻轻转动手中的笔，仿佛在思考些什么。
　　曹梦仿佛度秒如年，正当她准备说些什么的时候，秦羽从椅子上起身，她平静的看着两人：“我知道了，我会安排下去的，你们回去吧，不过最近这段时间还是先麻烦你们继续工作一段时间了。”
　　“嗯，谢谢老师。”芜青松了口气，她倒是没想到秦羽会答应的这么爽快，不过这样也好，接下来就等秦羽的通知了，虽然秦羽有可能只是拖延时间，但她们也急不来。
　　“对了青青，你还没有吃早饭吧？我们去小卖部里买早饭吧？”离开办公室，曹梦一脸轻松的提议道，两人出来的都比较早，所以早饭都没有吃。
　　她看着芜青犹豫的神色，不高兴的戳了戳芜青的胳膊，“青青，你老是不好好吃早饭，这样怎么行？”
　　芜青尴尬的笑笑：“好，那么就听梦梦的吧。”
　　“喂！我说你们两个怎么回事！为什么都不理我！”
　　一个双马尾少女一脸愤怒的挡在了两人面前，芜青稍微回忆了一下便想起了这个少女的名字，她叫刘倩，是一个好胜心很强的女生，她自诩芜青的劲敌，然而以前的芜青从来没有搭理过她，她是学生会的一员，也是昨天请病假的两位之一。
　　“我说你们两个！”刘倩向前一步气势十足的指着芜青和曹梦，她的马尾一抖一抖，她大声质问道，“你们！为什么要退出学生会！你们可是学生会的会长和副会长！”
　　“这不挺好的嘛？”芜青歪了歪脑袋，她朝刘倩微微一笑，“这样子你就可以名正言顺的去竞选学生会会长了。”
　　“等等！你不对劲！”刘倩光速与芜青拉开距离，她脸上的愤怒逐渐被恐惧取缔，“你不是芜青！你绝对不是芜青！你到底是谁！”
　　刘倩越想越觉得恐怖，她的脸色稍显苍白：“芜青从来没笑过！芜青也从来没和我说过超过五个字的话！你不是真正的芜青，你到底是谁！真正的芜青在哪里！”
　　莫名其妙。
　　芜青和曹梦对视一眼，皆是看出了对方眼中的迷惑，刘倩喘着粗气，她自言自语道：“我明白了，我全都明白了！”
　　‘你又明白了？’
　　“咳！这里是学校走廊，请你们不要在走廊上大声喧哗。”秦羽打开办公室的门，她的目光冰冷的扫过三人，“再吵的话，你们三个就给我拿着课本在这里朗读。”
　　“对不起，我们这就回去学习。”芜青微微鞠躬。
　　秦羽轻哼一声将门重新关上。
　　曹梦扯了扯芜青的衣角：“我们走吧，回教室去吧。”
　　“好。”芜青伸手轻轻捏了捏她的面颊，她和曹梦相视一笑，不再搭理后方的刘倩。
　　“可恶啊...”
　　刘倩咬牙切齿的目送芜青和曹梦离开，她的内心愈发肯定一件事情：芜青的身上肯定发生了什么不得了的变化。
　　‘你等着吧，芜青，我会拯救你的！’刘倩握紧拳头，暗暗保证，‘我是你的对手，我会保护你的！’
　　...
　　“喂喂喂！你怎么这样啊！你去上班了我咋办啊？”
　　曦躺在江枫床上不满的瞪着江枫，她打心眼里不希望芜青去学校，但芜青却又不得不去学校，这就让她很恼火，最关键的是，她现在的玩伴江枫也要去上班了。
　　“我能咋办嘛！我也不想去啊！”江枫一脸颓废的往自己身上套着衣服，“要是我能不去上班就能有钱我当然愿意留在这里陪你啊！”
　　“那我怎么办！芜青她明明拜托你的！”曦一骨碌从床上爬起来，她怒视着江枫，“难不成你要违背和芜青之间的约定不成？”
　　“呐...要不我把你装进我的盒子里？”江枫趴到床上和曦四目相对，“我的盒子里可好玩了...”
　　“你住口吧你！谁不知道你想用那个破盒子收了我？”曦不屑的撇撇嘴。
　　“那要不我带你去我的工作单位？”江枫笑意盎然的看着趴在床上的曦，“我的工作单位可好玩了，说不定你还能看见你的同类哦。”
　　“才不要呢！烦死了你！”
　　曦从床上一跃而起，她朝江枫挥了挥手：“哼，既然如此我自己出去玩了，拜拜。”



27 又是莫非

　　一切都好像回归了正常，上课，下课，和曹梦一起吃早饭，吃午饭。
　　生活是那么美好，要是没有身后那种莫名其妙的凉意就好了。芜青和曹梦一起回到教室，这种莫名其妙的凉意让她很不舒服。
　　难道又是那个叫曹樱的女孩？芜青低头看了一眼身旁的曹梦，曹梦仿佛忘掉了曹樱的事情，她每天和自己在一起，却再也没有提起过那个鬼灵女孩。
　　还有曹梦墙上被撕去的照片，芜青始终耿耿于怀，但曹梦不愿意说，她也不会去问，毕竟每个人都有秘密，就连她自己不也是有一个很重要的秘密瞒着曹梦不是吗？
　　“青青，今天下午的班长会议你能等我一下嘛？”下午第一节刚下课，曹梦便迫不及待的来到芜青身旁。
　　“当然没问题。”芜青平静的回答，她自然无所谓，而且就算曹梦不提，她也是会等她的。
　　“快上课了，那么我先回去了。”曹梦偷偷观察了一番周围的人，然后向做贼一般在芜青的秀发上撩了一下。
　　看着曹梦匆忙的逃离后后，芜青继续面无表情的看着窗外，明明早晨出来的时候还是天气晴朗万里无云的，但午饭过后，天空已经被乌云笼罩。
　　也不知道曦和死宅小姐在玩什么，真羡慕她们啊，可以天天宅在家里。
　　“好无聊啊。”芜青自言自语道，她单手托腮兴致缺缺的看着桌上的习题册，这些习题册对于她来说过于简单了点，这让她完全没有写下去的念头。
　　这个班长职务应该也去找班主任辞掉才行，话说回来，下一次班务竞选应该是在过两天的开学考以后吧？等开学考成绩出来应该就是新一轮的班务竞选吧。
　　或许自己不用主动去辞职了啊，这个所谓的开学考...
　　“芜青，芜青...”
　　‘草，谁在叫我？’
　　芜青瞬间回过神来，她眉头轻皱，周围的同学该认真听课的在认真听课，该打盹的在打盹，甚至还有几个藏着手机偷偷看的。
　　讲历史的老头正在讲台上疯狂放飞自我，他手脚并用绘声绘色的向同学们灌输自己的知识。
　　“芜青，芜青！”
　　芜青小心翼翼的观望着四周，她压低了声音冷静的询问道：“你是谁？”
　　“我在你下面...”
　　芜青愣住了，她低下头看向自己的桌子底下。一个小小的白色身影正漂浮在那里。
　　‘草，她怎么来了？’
　　芜青瞪大眸子，她伸出手小心翼翼的抓住了这个小了不知道多少号的曦并将她放在自己大腿上。
　　‘你怎么来了？江枫小姐呢？’
　　芜青翻开自己的笔记本，撕下其中一页，在其中快速的写下一行字。曦咬着自己的大拇指为难的看了一眼芜青写在纸上的字，随后她挥了挥手，那张纸上浮现出几个隽秀的小字。
　　‘那个坏蛋把我一个人丢下了，嘤嘤嘤。’
　　看着那个嘤嘤嘤，芜青扯了扯嘴角，曦挥了挥小手，那一行字忽然开始扭曲。
　　‘芜青你这里也好无聊，我去玩了，晚点我会回家的，拜拜咯。’
　　芜青正想阻拦，曦的身影已经消失不见了，她的手尴尬的放在自己大腿上，罢了，随她去吧，反正学校大概也没人抓得住她。
　　下午四点四十分。下课铃声准时响起，曹梦收拾了自己的书包，她朝着芜青挥了挥手，轻轻一笑，随后便头也不回的跑远了。
　　芜青收拾好书包，淡定的从自己位子上起来，她决定在校园里走走来消磨自己的时光。
　　乌云越来越浓厚，但雨水始终没有落下来，芜青握着自己的手机无所事事的走在路上，不知不觉中她便游荡到了校园的某一角。
　　这里有一个荒废的花坛，是曾经的芜青最喜欢来的地方。芜青习惯性的伸出手拔除杂草，这个花坛是她无意中发现的，在她发现以后甚至还在花坛中零零散散的种下了一些花。
　　“学姐，快要下雨了，你还不回家么？”
　　温和的嗓音忽然响起，犹如春天的微风一般让人感到舒适。芜青手里的动作停下了，她是着实被吓到了，但她仅仅是平静的抬起头罢了。
　　蓝发少年握着一把雨伞儒雅的出现了芜青身前，他很帅，精致的五官在笑容的相伴下显得那叫一个完美，在芜青看来，他符合少女们梦中白马王子的一切特征，可惜芜青不好这口...
　　他是莫非，芜青的拳头猛地攥紧，但随即又松开，莫非为什么会出现在这个地方？芜青不知道，今天不是高一开学的日子，莫非不该出现在此...
　　“学姐，你也喜欢花吗？好美的鸢尾花啊。”莫非俯下身子，伸出修长的手指温柔的拨弄着花坛中娇嫩的花朵，“学姐，你知道它的花语么？”
　　莫非抬起头笑盈盈的看着芜青，但芜青并不想回答他。芜青的大脑迅速运转，她决定离开这里，不仅仅是芜青不愿意与他接触，更关键的是，芜青觉得自己没必要和莫非接触。
　　滴答，滴答，哗啦...
　　大雨没有任何征兆的落了下来，芜青不慌不忙的从自己的包里取出一把精致的折叠伞，她将折叠伞打开并朝着莫非歉意的点点头。
　　“抱歉，下雨了，我先告辞了。”
　　说罢，芜青迈开步子大步走远了，不知道走了多远，芜青忽然松了口气，她差点就要控制不住自己的情绪了，那如春风般柔和的嗓音是如此恶心，但她觉得自己隔夜饭都快吐出来了。
　　‘草！为什么会这样？’
　　芜青想不通，她不否认自己确实有点厌恶莫非，但是她从来不会如此打心底的厌恶这么一个人。
　　她加快速度，她现在只想见到曹梦，然后用曹梦身上那甜美的少女香气让自己恢复平静。
　　轰隆！
　　伴随着震耳的雷声，闪电瞬间照亮了这片天地，芜青一手捂住自己的胸口，她快步走在走廊上。
　　前面，前面就是教室了，只要在教室里坐着，曹梦很快就会来吧？芜青大口的喘着粗气，她挣扎着冲进教室然后拉开曹梦的椅子坐下。
　　‘终于到了。’芜青颓废的趴下了，她的心脏剧烈的跳动，‘到底是怎么回事？我到底怎么了...这种沉重的厌恶与憎恨...’
　　“青青，你怎么了？”
　　是熟悉的声音，芜青抬起头，正对上曹梦的笑容，芜青痴了。
　　“梦梦！”芜青张开双臂一把抱住了少女柔软的身躯，她将脸埋进曹梦的胸口贪婪的呼吸着曹梦的味道，“太好了太好了...”
　　曹梦有些不知所措，她靠在后方的桌子上避免了自己摔倒，可屁股上却传来火辣辣的疼痛感，然而曹梦笑了，她伸出手轻轻抱住芜青。
　　“乖啦，青青乖啦。”
　　“呼，抱歉，失态了。”彻底冷静下来的芜青无力的靠在曹梦怀里。
　　“没事的没事的。”曹梦轻轻拍着芜青，她很喜欢这种感觉，她轻轻拨弄着芜青的长发，“我最喜欢青青了...”
　　“嗯！梦梦最棒了！”芜青挣扎着从曹梦怀里起身，随后她一把将曹梦抱在了怀里，她轻轻凑到曹梦耳边，“我也最喜欢梦梦了。”
　　门外，一个身影安静的看着教室里拥抱的两人，ta有心进入教室，但最后还是选择安静的转身离去。
　　...
　　雨还在下，芜青和曹梦手挽手挤在一把伞下朝盖浇饭铺子走去，今天曹梦没有带伞，所以不得不和她挤一把伞，但芜青非常享受这种感觉。
　　“想不到青青竟然会喜欢上那家盖浇饭呢，本来以为青青不会喜欢的才是。”曹梦抱紧芜青的胳膊轻声说道。
　　“真是的，这句话应该我来说才是吧？”芜青调笑道，“明明梦梦像是一个公主一般，但竟然会喜欢这种街边食物，真是让人意外呢。”
　　今天的盖浇饭铺子依然没有很多人，不过看了一下时间，芜青便释然了。
　　...
　　“鳗鱼饭？抱歉啊，今天的鳗鱼饭已经卖完了，真是不好意思啊。”
　　胖大叔歉意的看着芜青，他也没想到，原本是冷门的鳗鱼饭最近两天会有这么多人购买。
　　“没有么，那就换成猪扒饭好了。”
　　芜青并不在意，如果是猪扒饭的话，那个孩子应该也不会讨厌的...吧？
　　买完晚饭，芜青和曹梦便往外面走去，雨势并没有减弱，昨日抢饭的孩子也没有出现。
　　芜青的内心感到些许失望，忽然间，她意识到了一件无比糟心的事情。
　　‘我鈤，会不会是莫非抢先下手了？’



28 约定

　　太阳透过窗子照在芜青的脸上，平静的日子过的很快，转眼便到了周末，芜青慵懒的躺在床上，上学的日子她也适应的很快，虽然很累，但是她却非常充实。
　　每天都是和曹梦一起上学放学，基于她的变化，现在班级里有关她的谣言越来越多，但芜青充耳不闻，她现在唯一期待的便是开学考试后班干部的重新分配。
　　她可是给了老师一个大大的惊吓，只希望老师在这次考试结束后不要找她的麻烦。
　　“芜青早上好。”
　　曦从芜青的怀里钻出来。芜青已经越来越习惯和曦的生活了，她揉了揉曦的脑袋，目光不觉放在了书桌旁的书包上，这个书包是陈榛的书包。
　　芜青看着书包陷入沉默，这个书包昨天被物业的人送回来了，原因是他们也找不到书包的主人。难道说陈榛已经离开这个小区了？
　　今天曹梦应该在自己家中休息吧？那么自己也别去叨扰她好了，芜青抱着曦钻回被窝，干脆再睡一会儿好了，难得的周末不多睡一会儿怎么行呢？
　　叮叮叮，叮叮叮。
　　芜青从被窝里伸出手，她一把抓住放在床头的手机。是死宅小姐的电话，芜青诧异的看着来电提示，也不知道她一大早打电话给自己做什么，莫不是让自己帮忙去拿快递的吧。
　　芜青懒散的接通了电话，电话刚一接通，死宅小姐充满绝望的咆哮声瞬间刺入了芜青的鼓膜：“房东小姐救我！快救救我...啊啊啊啊！救命啊！嘟嘟嘟...”
　　‘¿’
　　听着电话里的忙音，芜青和曦对视一眼。
　　“曦，你在家里不要走动，我去康康是怎么回事！”芜青手忙脚乱的从床上爬起来，她从来没有听过死宅小姐用这种撕心裂肺般声音求救。
　　莫非是电器短路了？芜青心急如焚，她衣服也来不及换，就这样穿着睡裙冲出自己的房间。
　　二楼死宅小姐的房间大门洞开着，里面不断穿出阵阵嘈杂的声音。芜青微微眯眼，这不像是电器短路发生故障，倒更像是有人入室抢劫，芜青警惕的接近死宅小姐小姐的房间。
　　“你放开我！今天是周六！我不干！我要打公会战！你放开我！求你了，放开我，呜呜呜。”
　　“这可由不得你，今天你不干也得干！快给老娘撒手！”
　　死宅小姐的声音听起来就像是考试迟到了十六分钟的学生一样，芜青站在门外安静的听着，没过多久，一个穿着长裙的小姐姐拖着泪眼汪汪的死宅小姐从房间内出来。
　　“房东小姐快救我！”
　　生无可恋的死宅小姐看见芜青，眼中顿时燃起了希望的火焰，她不顾一切的挣脱了小姐姐的手朝着芜青扑了过来。
　　Duang！
　　一个秀气的拳头重重的落在死宅小姐头上，长裙小姐姐重新提起死宅小姐，她朝芜青歉意的笑笑：“抱歉，打扰到你了，我们这就走。”
　　“那个，你要对江枫小姐做什么？”眼见小姐姐就要拖着死宅小姐离开了，芜青上前拉住了小姐姐的手腕。
　　“抱歉，如果你不能说出缘由，我是不会放你离开的。”芜青固执的拽着她，她总觉得面前这个女人有古怪，而且死宅小姐打电话找她求救，她当然要尽全力救下死宅小姐才是。
　　“你管不着。”小姐姐脸上的笑容收敛了，她淡定的挣开芜青的手，“这是我们的私事。”
　　“私事？江枫是我的房客，我不会任由她不认识的人随意的带走她。”
　　芜青毫不犹豫的挡在她们面前，虽然不知道江枫到底认不认识这个女人，但现在她的任务就是挡在这个女人面前。
　　“很好，这是你逼我的。”长裙小姐姐将手里的江枫像丢大型垃圾一样丢到一旁，她双手用力握拳，指骨发出了一串清脆的响声。
　　“我不打人，但只要我不把你当人就可以了。”小姐姐上前一步面无表情的盯着芜青，“我给你最后一个机会，让开。”
　　芜青深吸一口气，这个世界的芜青可没有那么弱小，但她的心里仍然有点虚。
　　一阵激昂的音乐忽然响起，长裙小姐姐眉头一皱，她从自己口袋中掏出手机旁若无人的接通了电话：“喂？什么事情，快点说，老娘忙着呢...什么？不需要江枫了？草，老娘明白了。”
　　小姐姐收起手机，她面无表情的走向芜青，随后毫不怜香惜玉的将芜青推到一旁。
　　感受着自己身上传来的巨力，芜青莫名的可怜起重重挨了一拳的江枫。
　　“她走了？”躺在地上的江枫忽然一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，她跑到护栏边上目送那个小姐姐远去，一直等到她彻底消失在自己的视线中，她才轻轻舒了口气。
　　“呼，那个臭女人总算走了，房东小姐，这次多亏你了，回头我请你恰饭哈。”江枫随意的拍了拍自己身上的灰便准备回自己屋里去。
　　芜青伸出手一把抓住江枫的手腕，江枫愣了一下，她机械的扭过头，一脸讨好的笑道：“房东小姐，还有什么别的事情嘛？没有别的事情我该回去出刀了。”
　　“刚刚那个女人到底是怎么回事？”芜青直视着江枫的双眼，“她要带你去哪里？做什么？给我老实交代。”
　　“没事没事。”江枫目光躲闪着，“就是，那个，这个，怎么说呢...啊对了！”江枫用力一拍手掌，“房东小姐，今天晚上要和我一起去上班吗？你明天应该没事情吧？”
　　上班？芜青再次想到了坐在局子里吃橘子的事情...等下，芜青和蔼可亲的揪住了江枫的衣领子：“别转移话题，快点告诉我，那个女人到底是怎么回事？”
　　“呜呜呜，我咋知道嘛。”江枫忽然嚎啕大哭起来，“我就在家里躺着玩手机，那个女人忽然就破门而入，然后二话不说就拿起我的衣服往我身上套，再然后就要把我往外面拖。”
　　江枫一把抱住了芜青，她用脸在芜青胸前蹭啊蹭的：“要不是房东小姐你来的及时，我可能再也见不到房东小姐了呢。”
　　“好了，别说了。”芜青头疼的将江枫推开，“事情这就算是解决了吧？那我先走了，你把你家好好整理一下。”
　　“那么房东小姐，你晚上会和我一起过去嘛？”江枫眼巴巴的看着芜青，她伸出手可怜兮兮的拉住芜青的衣袖，“这次绝对不会和上次一样了...”
　　“到时候再说吧。”本想果断拒绝的芜青犹豫了，她伸手揉了揉江枫的脑袋，“如果不忙的话我陪你去也没什么关系。”
　　“太棒了！房东小姐我爱你！”
　　江枫欢呼一声，啪嗒啪嗒的跑回自己屋里去了。芜青无奈的揉了揉自己的太阳穴，周末第一天的清晨就这样被无端的破坏了，真是让人不爽啊。
　　还有那个一言不合就要动手的女人，芜青总觉得自己迟早还会与她发生交集。
　　...
　　夜幕降临，躺在家里玩了一天手机的芜青懒散的从床上爬起来，晚上依然不准备做饭，干脆就去小区外面买盖浇饭得了。
　　不得不说，那个胖大叔的手艺还是很不错的，而且芜青也想碰碰运气，说不定又能碰上之前那个小家伙也说不定。
　　胖大叔依然在他的店铺内忙碌，明明这个时候应该是饭点了，但胖大叔的铺子前面的客人却寥寥无几，本以为只是该买的人都买完了，所以才会没多少人，但目前看来似乎并非如此。
　　“哟，丫头，今天就你一个人来啊。”
　　经过近一星期的买饭，加上芜青有意无意的打探那个小家伙的事情，所以胖大叔和芜青也算是认识了。
　　“嗯。”芜青轻声应道，“老规矩吧，鳗鱼饭和猪扒饭。”
　　“好嘞。”
　　胖大叔应了一声，他戴上口罩开始工作，芜青站在一旁安静的看小说来打发时间。
　　“对了丫头，你们好像对那个家伙很感兴趣啊？那个小家伙到底是什么来头？”正在烤鳗鱼的胖大叔忽然漫不经心的说道，“昨天你们走后没多久，也有一个人来买鳗鱼饭，还顺便问我那个小家伙的事情。”
　　芜青心头一紧，她放下手机，微笑着回答：“没事，我的话，只是想要帮助那个孩子罢了，对了大叔，那个问你的人，他长什么样？”
　　“长什么样？”胖大叔歪头想了想，“嗯，是一个看起来很帅的...”



29 加油啊！江枫！

　　“是一个很帅的女孩子。”胖大叔憨笑着用手腕蹭了蹭他的大光头，“我也只能用帅来形容她了，而且啊，那个女孩子一下子买完了我店里所有的鳗鱼饭呢，早知道鳗鱼饭的销量这么好，我就多准备一些食材了。”
　　芜青微笑着站在一旁，她不知道该如何接话，她并不是特别喜欢鳗鱼饭，要不是那本书里提到过，那个孩子喜欢鳗鱼饭她才不会买鳗鱼饭呢，虽说胖大叔做的烤鳗鱼饭确实很好吃就是了。
　　“好了，这是你的鳗鱼饭和牛肉饭，欢迎下次光临。”胖大叔手脚麻利的将饭做好装盒，又从一旁习惯性的拿起两盒饮料放进塑料袋。
　　芜青付完钱，接过塑料袋拿着手机就往外面走去，忽然，一个小巧的身影从旁边的小巷子里钻了出来，那个身影一把抱住了芜青手里的塑料袋，接着用力一扯。
　　“慢点跑！没人和你抢！”芜青自觉的松开了手里的塑料袋，她看着那个跌跌撞撞的身影大声喊道，“小心点！别摔倒了！”
　　“嗯？”奔跑中的小巧身影慢慢停下了脚步，她回头诧异的看着芜青。
　　芜青忽然动了，她朝着女孩跑了过去，一把抱住她然后以一种别扭的姿势滚到了一旁。
　　抱着饭盒的女孩愣住了，她刚想采取措施，旁边突兀的传来了自行车撞树的声音，还有一个男人愤怒的咆哮声：“喂！你们两个干什么！找死啊！没事站在路中间做什么！”
　　“真的很对不起，是我们的错，不小心挡着您的路了，我在此道歉。”
　　芜青松开女孩连连道歉，路人剩下的话无奈的憋回腹中，他摆了摆手无奈的说道：“罢了罢了，下次看好你家的小孩子。”
　　“嗯，我会的。”
　　目送路人骑上自行车远去，芜青看向一旁的女孩，然而女孩不知何时已经离开了。
　　等到芜青带着两份盒饭回到家的时候天已经完全黑了，为死宅小姐送去一份，然后吃完自己的，又简单的沐浴一番，芜青握着手机躺在了客厅的沙发上不动了。
　　叮咚叮咚。
　　门铃声忽然响起，芜青动作迅速的爬起来。江枫小姐穿着正装，一脸“我很精神”的站在门外，芜青开门的那一瞬间，她充满希冀的看着芜青。
　　“秋梨膏，房东小姐，陪我一起去吧！你不陪我我会死的！”
　　江枫泪眼汪汪的，芜青嘴角微微抽动，有这么夸张嘛？芜青本想一口拒绝，不过，她转念一想，反正在家里也无事可做不是吗？
　　“算了，你等等，我陪你去吧。”芜青拍了拍江枫的脑袋，“我去换身衣服，马上就好。”
　　回到卧室，芜青取出自己的短裤和衬衫，她将自己披散的长发扎成高马尾，随后取出一个鸭舌帽戴上。
　　‘搞定。’芜青戴上一副眼镜，她看着镜中大变样的自己，满意的点点头。
　　来接她们的还是上次那个小姐姐，只不过今天那个警察小姐似乎对江枫拉着芜青表示很不高兴。
　　“小枫，你怎么回事？今天可是有正式任务的，你拉上人家芜青小姐做什么？”
　　警察小姐毫不客气的揪住江枫，她一手叉腰，一手拧着江枫的耳朵：“你难道不知道，我们的任务带有一定危险性的么？你怎么能把芜青小姐牵扯进来？”
　　说着，警察小姐看了一眼芜青，加大了自己手上的力度：“还有，那只缠着芜青小姐的地缚灵，你处理掉没有？你到底怎么做事情的？你还是以前那个乖巧听话的小师妹吗？”
　　“对不起，真的很对不起。”江枫呲牙咧嘴的，眼泪在她的眼眶里打转转，“师姐我错了，求求你放过我的耳朵，变大了就不好看了。”
　　“哼。”警察小姐不满的松开江枫的耳朵，江枫如获大赦，她捂着自己耳朵连滚带爬的跑到芜青身边并抱住了她的胳膊。
　　“抱歉，我家小师妹给你添麻烦了。”警察小姐歉意的朝芜青笑笑，“今晚的任务...”
　　“是不方便我去围观吗？那么实在是不好意思，我先回家了。”芜青轻轻的将自己的胳膊从江枫怀里抽出来。
　　“不要啊！”江枫哀嚎一声紧紧的抱住了芜青的胳膊，她一把鼻涕一把泪的哭诉着，“房东小姐你不要走啊！你走了我怎么办啊！”
　　“啊这。”芜青为难的望向旁边的警察小姐，警察小姐看起来也是一脸为难。
　　“算了算了，败给你了。”警察小姐轻轻叹了口气，她抓住江枫的后衣领毫不怜惜的将她扔进车里，“走吧芜青小姐，我们要先回局里一趟，拿一些必要的东西。”
　　“我知道了。”芜青安静的上车坐好，她的心里有一丝丝期待，警察小姐和江枫今晚似乎有大动作啊，也不知道她们俩到底要做什么。
　　回到警察局，仅仅是停留了片刻，警察小姐再次驱车带她们俩到了一个建筑前面。芜青安静的看着眼前的建筑，她总觉得自己似乎来过这里？
　　“好了小枫，我先回去工作了，这里交给你了，你出门的时候记得将锁重新锁上。”警察小姐打开玻璃门上面的锁，随后她将一个双肩背包递到江枫手中。
　　“江枫同志，这里就交给你了，可务必不要让我和开锁师傅失望嗷。”警察小姐郑重的拍了拍江枫的肩膀，随后她三步并做两步，快速的逃回自己车上发动车子离开了。
　　芜青和江枫看着车子绝尘而去，两人的心瞬间落入谷底，江枫跪在地上，她朝着前方伸出手，眼泪源源不断的从她的眼眶中滑落，如同被情人无情抛弃的○交少女。
　　“到底是怎么回事？”芜青微笑着蹲在失意体前屈的江枫小姐身旁，她轻轻抚摸着江枫的脑袋，“为什么我们俩会被扔在这个地方，江枫小姐接下来该做什么呢？”
　　“对啊，该做什么呢？”江枫猛地坐了起来，她轻咬自己的食指，回想道，“我们接下来该做什么呢...”
　　芜青强忍住打车离开的冲动，她将那个被江枫扔在一旁的双肩背包取过放在江枫的面前。
　　“你看看这里面是什么东西，会不会是和你的任务有关的呢？”
　　“诶！对哦！”江枫一拍脑袋，她利索的打开包，从里面掏出了一个笔记本，她翻开笔记本，借着路灯微弱的光芒开始阅读。
　　“房东小姐，这里好像就是一幢普通的办公大楼，不过最近不知道怎么的，在这里加班的人最近都会在夜晚听到女人的哭泣声。”
　　江枫以最快的速度阅读完毕，她收起笔记本，耐心的和芜青说道：“而且有人在大半夜看到了诡异的白色身影在大厅里面游荡，虽说有人觉得是假的，但是还是有人偷偷来报了案。”
　　“然后呢？”芜青微微皱眉，她已经回想起来这个地方为什么这么眼熟了，这不就是她最初遇到曦的那个举办小型漫展的大楼嘛。
　　而且不论是芜青也好，还是江枫也罢，两人都深信不疑，这肯定是和鬼灵有关。
　　“但是这个鬼灵...怎么说呢，看起来有些诡异。”江枫抚摩着下巴沉思道，“因为啊，她似乎并没有对任何人下过手，最多就是...”
　　她伸出一只手在双肩背包里掏啊掏的，没多久便从包里掏出了一个小小的信封。
　　江枫翻看了一会儿手中的信封，随后她将信封乖巧的递到芜青手中。
　　“你不打开看看嘛？”芜青随意的撕掉了信封上的封纸，里面是几张照片。
　　芜青翻看着手中的照片，照片本就很糊，在这昏暗的环境下更是糊的没边。芜青反复观察着这几张照片，最终找到了一个共同点。
　　“江枫小姐你看。”芜青轻轻拉了拉江枫的衣袖，她将照片递到江枫面前。
　　“看...看什么？”江枫咽了口唾沫。
　　芜青不解的看了一眼江枫，随后不觉莞尔，她指着照片上一个白影示意道：“我觉得，这个东西应该就是江枫小姐的目标了，江枫小姐加油哦。”
　　“房东小姐，你要说什么？”看着芜青的笑容，江枫的内心愈发不安。
　　“我在给江枫小姐鼓励啊。”芜青重重的拍了拍江枫的肩膀，一脸郑重的说道，“江枫小姐，我看好你，你快冲进去，然后一鼓作气拿下这个鬼灵，我困了，我先回家了，干巴爹，明天见哦...”
　　“不要啊！房东小姐！”江枫一下子爆发了，她扑倒芜青身上紧紧的抱住了她，“不要丢下我啊！秋梨膏！呜呜呜呜！”



30 丢人

　　“害，你这也太丢人了吧？”
　　芜青一阵头大，她蹲坐在江枫身边，眼神惆怅。江枫抱膝坐在地上，她的脑袋埋在膝盖里，支吾了半天却没有说出一句完整的话来。
　　“因为怕鬼，所以成为抓鬼的道士。我还真是从来没有听说过这么奇葩的理由呢。”
　　芜青搂住江枫，江枫的身子轻轻颤抖了一下，她哭丧着脸，委屈的说道：“我能咋办嘛！我也不想呀！我以为只要我学会了如何驱散鬼灵我就能...”
　　“对了，都是我师姐的错！”江枫抬起头语无伦次的说道，眼泪大颗的大颗的从她的眼角滑落，“要是我师姐不强迫我来干这个！我会是这个怂样？”
　　“好了别说了。”芜青默默的从地上起身，她拿过江枫放在地上的包并朝她伸出手，“乖，不哭，咱们进去看看那个鬼灵长什么样。”
　　“嘿嘿，我就说带你来准没错。”江枫破涕为笑，她抓住芜青的手从地上爬起来，“最喜欢你了，房东小姐！”
　　“少说话，多做事。”
　　...
　　大楼内很安静，也没有开灯，芜青手里拿着一个手电筒在前面走，江枫紧紧的抓着她的胳膊跟在她的身旁，芜青有些哭笑不得，正常情况来说不应该是自己一脸惊慌的抓着江枫才是么？
　　“那么死宅小姐，我们接下来该去哪里看看呢？”芜青戳了戳江枫的手，总不能仅靠运气在这一整幢大楼瞎逛吧？她可没有那么多时间陪江枫在这里瞎转悠，她还想回去睡觉呢。
　　“诶？啊！”江枫紧紧的贴着芜青的胳膊，不得不说，江枫是那种看起来瘦弱，但实际上却非常有料的女孩子，从手臂上的触感来看，江枫的身材似乎比曹梦还要好不少。
　　“我说，亲爱的死宅小姐，我们接下来该去哪里呢？”芜青用手指在江枫的额头上弹了一下，“碰运气属实不可取。”
　　“拜托，房东小姐，你能不能不要叫我死宅小姐？”江枫松开芜青的胳膊，她双手叉腰理直气壮的说道，“不管怎么说，我也是快二十的人了，你就算不叫我一声姐，你也...”
　　芜青没有说话，她面带笑容的伸出手，快狠准的捏住死宅小姐的脸，江枫口中发出可怜的呜呜声，像是在求饶，又像是在认错。
　　“房东小姐你这样太凶了，以后会嫁不出去的。”两人重新上路，江枫抓着芜青的胳膊小心翼翼的嘀咕道。
　　“邦！”
　　一个秀气的拳头重重的落在江枫头上。芜青忽然觉得自己选择和江枫一起出来这件事情简直糟糕透了。
　　“房东小姐我错了啦。”江枫到没有生气，她嘿嘿一笑抱紧了芜青的胳膊，半开玩笑着说道，“嫁不出去没关系，你嫁不出去我养你啊。”
　　“好了别说了，这边一楼没有什么异常的，我们到楼上去看看吧。”芜青没有去接江枫的话，她现在巴不得那个鬼灵赶紧出现，然后让江枫给她抓咯。
　　芜青摸出手机，已经是晚上七点半了，希望能在晚上九点半之前回去就好了，还要和曹梦一起打电话说晚安呢。
　　电梯缓缓的从楼上降下来，芜青和江枫进入电梯，这幢办公楼总共有五层，它隶属于一家游戏公司，一楼是用作展览或者其他用处的，也就是上次举办漫展的地方，二楼则是员工餐厅。
　　“哇，想不到这里全是餐厅呢，这么大的餐厅，这家公司也太赞了吧！”
　　江枫一时忘记了自己的恐惧，她从芜青手里抢过手电筒，眼睛放光的打量着二楼。芜青推了推眼镜，她的目光平静的扫过二楼。
　　“走吧，二楼没有什么东西，我们到三楼去看看。”
　　芜青从江枫手中拿过那个手电筒，江枫背着包重新乖巧的跟在芜青身旁。
　　三楼便是普通的办公层，这家公司每一个员工都配有一个独立的小隔间，隔间内还配有一台电脑。
　　但三楼同样没有什么异常出现，空气中弥散着一股像是熏香一样的味道，让人异常提神醒脑。
　　芜青已经找到了电灯开关，她伸手按下墙上的开关，预料之中的光明并没有出现。芜青反复摁了两下，在确认电灯确实打不开以后，芜青只得放弃开灯搜索的想法。
　　“走吧，我们接下来去厕所吧。”芜青轻轻拽了一下不知道在想什么的江枫，“去完厕所，如果没有什么发现的话，我们就离开吧？我真的很累了...”
　　“嘘。”
　　江枫伸手做了一个噤声的手势，她紧张的打量着周围的环境，芜青连忙闭上嘴。
　　“奇怪...”江枫眉头紧皱，但旋即她又舒展开来，“对了，房东小姐，你刚刚说什么？”
　　“我说，我们去完厕所以后就离开吧？我有点累了，想睡觉。”芜青轻轻揉着自己的太阳穴，空气里飘散着一种熏人的气味，但她还是感到一阵难以抵挡的睡意。
　　“嗯，好。”江枫毫不迟疑的答应下来，两人安静的朝着厕所走去。
　　“对了，房东小姐，你知道我为什么一定要坚持带着你嘛？”江枫抱着芜青的胳膊轻声说道。
　　“我怎么知道。”
　　芜青的语气没有一丝波澜，她的内心不知为何，变得愈加烦躁，似乎将会有什么不好的事情即将发生。
　　‘草，我想睡觉。’
　　“呜呜，抱歉，房东小姐心情不好的话我还是先不说了...”江枫缩了缩脖子，用极小的声音嘀咕道。
　　着一层楼似乎厕所并不多，芜青取出一张照片，这张照片正是之前她们在门前看的那张里面有白色影子的照片，那个影子似乎就在女厕所里面，这一层楼的厕所看起来仿佛都差不多，芜青收起照片，拿着手电筒就准备进去看看。
　　“那个，房东小姐，要不你一个人进女厕，我去男厕看看？”江枫小心翼翼的提议道，她看起来有些跃跃欲试。
　　是想要分头行动么？芜青感到些许诧异，想不到江枫竟然能克服自己心中的恐惧。但芜青微微摇头拒绝了她的提议：“免了吧，你还是和我一起进女厕所吧。”
　　“房东小姐，我不是你想的那种人！”见芜青拒绝，江枫踮起脚尖大声说道，“我是希望能快点找到那个鬼灵，才不是想要看男厕里面到底是什么样子的才想进男厕！”
　　芜青沉默了，她瞪着死鱼眼安静的看着江枫。
　　江枫捂住自己的嘴，她尴尬的笑了。
　　“亲爱的江枫小姐，你在说什么呢？我怎么...听不太懂？”过了片刻，芜青的脸上浮现出一个温和的笑容，她伸出手轻轻拨弄着江枫凌乱的鬓发，“在这种时候，你说你要进男厕，仅仅是因为这种无聊的原因而不是...”
　　“房东小姐，你不要这样，我害怕。”
　　明明比芜青的年纪要大，但江枫在芜青面前却感觉自己一点长者的尊严都没有，芜青的手很冰，让她情不自禁的打了个哆嗦。
　　“你是笨蛋嘛？”芜青用力的捏住了江枫的脸，“以前我以为你只是懒散了一点，为人没有主见了一点，但是我万万没想到你竟然这么笨...”
　　‘像你这么笨的人，我能一晚上骗上床十次，还能玩出不同的花样来。’
　　“万一你在男厕里面被那只鬼灵缠上了，你敢掏出你的道具收了它么？”
　　“呜呜呜！房东小姐我错了我错了啊！快放手！疼！呜呜呜！”
　　江枫发出了可怜的哀鸣声，芜青感觉自己的手一下子就使不上劲了，她轻哼一声，不高兴的松开了江枫的脸，江枫用力的揉着自己发红的脸蛋，她小声嘀咕道：“其实我也不是什么鬼都怕的，那些长得比较好看的鬼灵，我就不怕...”
　　砰！
　　一声短促但沉闷的响声自女厕之中传出，芜青面色一变，她握紧手中的手电筒，江枫小脸发白的攥紧了芜青的衣袖，她的声音哆嗦着，说话都有些不利索了：“房东小姐，要不，要不我们先走吧！等明天我师姐来了，我们在做打算。”
　　啪！
　　又是一个沉闷的声音传出。芜青摇摇头，她牵住江枫的手，语重心长的说道：“江枫小姐，你可别忘了，你是一名驱鬼的道士，你现在的职责就是将这只鬼灵驱逐，你说过，你是因为害怕，才成为一名驱鬼师，但是你这样不敢去面对那只鬼灵，你怎么克服你的恐惧？”
　　“我我...”江枫的眼神躲闪着，不敢去正视芜青的双眼。
　　“你难道就不想克服你的恐惧？你可是驱鬼师！”芜青握紧江枫的手，“我们进去，有我在，你别怕。”
　　江枫微微张口，她看着芜青的面庞，牙一咬，心一横。
　　“我明白了！”江枫将自己的手从芜青手中抽出，她捋起自己的袖子，“房东小姐你说的对，我不能这样子怂下去，我想我明白师姐的意思了！我们走！”
　　芜青满意的点点头，还真是有够笨的啊，要不给骗上床去？
　　她跟在江枫背后走进女厕，只见女厕尽头靠窗的那个隔间，隔间门一开一关的，有节奏的发出了奇异的响声。
　　江枫感觉自己又不行了。



31 啵~

　　“房东小姐，我我我...”
　　江枫说话都不利索了，隔间门仍然在有节奏的开合，外面的路灯为厕所提供了丝丝微不足道的光芒，不仅如此，这一点点光芒反而让不断开合的隔间门显得愈发诡异。
　　砰，啪，砰，啪...
　　隔间门缓慢又有节奏的开合着，芜青用手中的手电筒照向那个隔间，忽然，她手中的手电筒发出了滋滋声音，紧接着便熄灭了，芜青微微皱眉，她用力拍了拍手中的手电筒，手电筒发出了滋滋的声音，但灯光却没有重新亮起。
　　‘草，有点棘手啊。’芜青环顾四周，成功的找到了墙壁上的电灯开关，抱着侥幸心理，芜青伸手打开了厕所内的电灯开关。
　　意料之外的，灯亮了，但是分外昏暗，而且还时不时的闪烁着，就像电流不通畅一样。
　　江枫抬头看了一眼头顶幻灭的灯管，她总觉得自己身后仿佛有一双眼睛在暗搓搓的盯着她，但她又不敢回头。终于，江枫承受不住了，她轻轻扯了扯芜青的衣袖，小声央求道：“房东小姐，我们还是记下这里发生的事情走人吧...”
　　“要不这样吧。”芜青深吸一口气，努力的让自己平静下来，“我们过去看看，如果什么都没有，我们就离开这里，然后把这里发生的事情告诉你的师姐。”
　　“好！”江枫一口答应。
　　两人一前一后，缓缓地靠近不断开合的隔间门，就在她们即将走到隔间门前的时候，节奏的隔间门用力的关上了，而且这次没有打开。
　　芜青和江枫面面相觑，芜青的心中浮现出无数种猜测，她小心翼翼的敲了敲隔间门，没有丝毫反应，江枫咽了口唾沫，她咬咬牙，从口袋里掏出一张符纸。
　　“房东小姐，你能开门嘛？我准备好了。”江枫努力的放空了自己的大脑，与其继续自己吓自己，倒不如先发制人做掉那只鬼灵，她握紧手中的符纸轻声拜托道，“房东小姐，你把门打开，我用这张符纸控制住里面的那只鬼灵。”
　　“我明白了，交给我吧。”
　　芜青将手伸向隔间的把手，她拉了拉，里面似乎被人锁上了，芜青用力的拽了拽，隔间门丝毫不动。头顶的灯闪烁了两下彻底熄灭了，与此同时，第一个隔间的门如同被人强行拽开一般，直直的倒在了地上。
　　砰。
　　江枫一个虎扑，成功的挂在了芜青身上，芜青虽说也受到了惊吓，但她心中的恐惧却被好奇心取缔了，她小声的吐出一个字，手中握着那个不亮的手电筒朝第一个隔间走去。
　　她很好奇，这些吓人的鬼灵到底长什么样，不可能这个世界的鬼灵都像曦和曹樱一样可爱吧？那也是太美好...让人恐惧了。
　　“房东小姐，我们要不走吧！这里太诡异了啊！”江枫哭丧着脸，心中对自家师姐的怨念又重了一分。
　　“来都来了，怎么能随意的回去呢？”
　　芜青突然有些担心江枫的未来，一个抓鬼的竟然怕鬼？这成何体统！
　　“房东小姐！救命啊啊啊啊啊！你不要过来啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声瞬间席卷了芜青，芜青猛地转身，不知何时，那个紧闭的隔间门打开了，一只苍白的手正拽着江枫的衣领子将她往隔间里面拽。
　　江枫手脚并用的挣扎着，反抗着，恐慌和害怕激发了江枫的求生欲，她的手用力的抓着隔间试图不让自己被拽进去。芜青扔掉手中的手电筒，她大步朝着江枫跑去。
　　“坚持住！”
　　芜青尖叫一声，她伸出手去想要抓住江枫那只在外面晃荡的小手，但她的手却与江枫交错而过。
　　隔间门再次关上，芜青无力的靠在了隔间门上，一道木制的厕所门就这样将她和江枫隔开。
　　“你拿个杯！”
　　没有时间让芜青沮丧，芜青重重的锤在了隔间门上，隔间门发出一声闷响，但却纹丝不动，芜青大声的呼唤着江枫的名字，但却得不到任何答复。
　　该怎么办？要去找那位奇怪的警察小姐来帮忙嘛？芜青怒了，她飞起一脚用力的踹在隔间门上。反震的疼痛感让芜青清醒了不少，这扇隔间门很显然有问题，若是普通的隔间门，她这一脚怎么的也得有点反应吧？
　　“你拿个杯！”
　　芜青的心情愈发烦躁，她一脚接着一脚，用力的踹在隔间门上，但是这扇隔间门却没有一点反应。芜青的心情愈发暴躁，隔间内的江枫也没有一点回应，也不知道怎么样了。
　　“呵呵呵呵...”
　　诡异的笑声忽然从女厕内响起，芜青握紧拳头，她精神瞬间绷紧，笑声仿佛从四面八方传来，芜青环顾四周，试图找到笑声的主人。
　　“呵呵呵呵...”
　　“草！你傻笑个鬼啊！”
　　无名之火在芜青的心中熊熊燃烧着，芜青没有停歇，她一刻不停地踹着隔间门，但是隔间门仍然丝毫不动。
　　笑声依然回荡在芜青的四周，但这只让芜青的心中更加恼火。
　　“易怒，怠惰，贪婪，傲慢，自私，虚伪，逐利...”冰冷而又温婉的声音取缔了诡异的笑声回荡在芜青的身侧，“人类的劣根在你的身上体现的淋漓尽致。”
　　芜青吓出一身冷汗，她猛地回头，不知何时，自己身旁站了一个披头散发的长发女人，女人的皮肤白皙的有些吓人，额发遮挡住了她的眼睛，她就这样静静的站在那里，看起来...
　　就像是一只大号的曦？
　　芜青将自己的后背抵在隔间门上，她从女人的身上感受到了明显的敌意。
　　女人伸出粉红的舌头舔了舔自己的嘴唇：“美丽外皮下，藏着的却是一只饥不择食的野兽，呵呵，不愧是你啊，亲爱的芜青小姐。”
　　“你是谁，你要做什么？”
　　芜青警惕的盯着这个一看就不像人的女性，江枫被关肯定和她有关，她虽然很想霸气的冲上前去将这个家伙打趴在地上，然后让她将江枫放出来，但是理智告诉她，若是她这么做了，必死无疑。
　　“啊，真是美妙的味道啊。”女人没有回答她的话，而是抬起头，精致小巧的鼻子轻轻嗅着，就像色中饿鬼在品鉴美少女的芬芳气息，“我忽然有点明白，为什么那个不成器的小丫头一定要随你而去了。”
　　“你到底要对我们做什么？”
　　芜青加重语气重复道，她紧张的盯着面前的鬼灵，内心中忽然浮现出一种不好的预感。
　　“我要做什么？”女人的嘴角勾起一个邪魅的弧度，“我要吃掉你啊，我要将你的香气变得更加馥郁，让你变得更加让我兴奋吧！”
　　女人的身形消失了，芜青大惊，她紧张的四处寻找，试图找出那个女人的身形。
　　“不用找了。”温婉的声音从芜青身后响起，一双白皙的手从芜青腰后伸出环抱住芜青，“我就在你的后面哦~”
　　“草！你不要过来啊！”
　　芜青伸手往后探去，她一把抓住身后的人，反手就是一个漂亮的过肩摔。
　　“没用的哦，就算你的灵魂力量强到可以让你看见，甚至是触碰我，但物理的伤害对我本就是无用的哦。”
　　女人的身体停在了半空，她笑着从前面抱住了芜青的身体，芜青顿时像触电了一般，她意欲反抗，但身体却完全不听使唤。
　　“乖，让我尝尝你的味道。”女人用手拖住了芜青的面颊，她的笑容看起来是那么美好，但芜青的内心却拔凉拔凉的，“就让我尝尝，你的味道是怎么样的...啾~”
　　感受到印在自己嘴唇上的柔软之物，芜青瞬间明白发生了什么，下一刻，芜青感受到一个湿润灵活的物体轻轻探入自己的嘴唇并试图撬开自己的牙齿。
　　‘草！’
　　芜青拼命的反抗，不单单是心里不爽，更重要的是，她不希望自己的初吻被一个陌生的鬼灵夺走！
　　但她的挣扎完全没有任何意义，芜青清楚的感受到女人那柔软的舌头缠住了自己的舌头。
　　这就是鬼灵的舌头嘛，软软的，冰冰的，甚至还甜甜的。芜青感觉自己的大脑正在不断放空，灵魂仿佛在被抽离，她的双眼渐渐迷离，一滴黑色的泪珠自她的眼角滑落。
　　‘草！我芜青，今天竟然悲惨到这种地步...’
　　“啵~”
　　女人松开了芜青的嘴唇，银色的丝线连接着两人粉嫩的唇。
　　“来吧，来吧，释放出你内心最纯粹的恶意！芜青！让我见到你藏在心底的！不可告人的一面~”
　　“是吗，这可是你自找的。”



32 芜

　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　芜青奋力的睁开眼，周围的黑暗如潮水般涌动着，她试图让自己的手动起来，但身下的‘沼泽’却死死的将她束缚。
　　一道光芒捅破了黑暗，眼前的景象忽然变得明朗，芜青微微眯眼，等到光芒散去后，芜青眼前的黑暗已经变成了璀璨的星空。
　　‘啊，这些是我的记忆碎片。’
　　没有人告诉芜青，但芜青却有这种预感，她如痴如醉的看着头顶的星空，一颗明星忽然闪烁了一下，紧接着，它变成一颗流星从高空坠落。
　　芜青大惊，流星越来越近，芜青甚至能轻松的看到藏在流星里面的，那熊熊燃烧着的记忆碎片。
　　记忆碎片准确的击中了芜青，芜青顿觉大脑一阵刺痛，她忍不住咬紧牙关。
　　彭，一阵轻响传进芜青耳中，芜青用力睁开双眼，眼前的景象让芜青的精神出现了一瞬的恍惚，她僵硬的靠近那张熟悉的小床。
　　‘草，这里是哪里？’
　　看着整齐的床铺，芜青不自觉的坐了下来，她伸出手轻轻抚摸着床单，入手的感觉是何等的真实！
　　“你累了，这是你的房间。”
　　‘是啊，我累了，我想睡觉。’芜青动作僵硬的躺在熟悉的床上，她缓缓闭上了双眼，劳累了一天了，确实该通过睡眠来缓解疲劳了。
　　“睡吧睡吧。”
　　温暖的风拂过芜青的身体，芜青感觉暖洋洋的，很舒服，似乎这么睡一觉也不是什么坏事啊。
　　“等等，我还没有打电话和梦梦说晚安。”
　　芜青睁开眼，她一个鲤鱼打挺从床上坐起来。紧闭的房间门忽然传来了激烈的敲门声，随着一声巨响，一只秀气的拳头成功砸穿了门。
　　“草！”
　　“你草什么草！我是来救你的。”
　　被砸穿的房间门化作光点消散在空气当中，芜青愣愣的凝视着从门外进来的少女。
　　“这么惊讶做什么？”少女轻轻的将栗色秀发撩到耳后，“我是来救你的，或者说，这种时候，除了我们你觉得还有谁能救你？”
　　少女抬起纤细的小腿，她重重的踩在地面上，整个房间顿时犹如镜面一般破碎，地面开始塌陷，芜青一个站立不稳，整个身子摔入无尽的虚空之中。
　　芜青本能的伸直了自己的手，她想呼救，却发现什么声音都发不出来。忽然，一只白皙的小手抓住了她的手，随后用力一拽。
　　“啊！草！”
　　芜青成功站了起来，周围的环境再次发生了变化，房间重新变回了那一片星空，而这次不同，一个熟悉的人笑意盈盈的站在她的面前。
　　“另外一个芜青呢？”
　　芜青用手抹了把脸，眼前的少女不正是上一个世界的自己么。
　　“我叫芜，那个孩子叫青。”芜一如既往的温和，她的脸上带着芜青熟悉的笑容，“青的事情你不必多管，现在你只用在这里等着，等青将问题解决就好，在此期间，我正好和你说一些事情。”
　　‘草，上次是谁说不会告诉我的？’
　　“我说过的，禁止种草。”芜的笑容渐渐冷漠，“真是该死，明明我是最了解你的人，但是为什么我会这么讨厌草这个字呢？”
　　‘窝...草？’
　　“我能听见你的声音，所以有什么事情你直接说出来就好，不用在心里说。”芜上前一步，她耐心的说道，“至于之前说的，那个时候我认为时机不成熟，所以懒的说，但现在，我觉得要是不告诉你...”
　　芜忽然出现在芜青眼前，她伸出手揪住了芜青的衣领子：“再不告诉你，你就要死了啊栽种。”
　　“真是对不起，我失态了，我在此道歉。”
　　正当芜青感到震惊的时候，芜又松开了芜青的衣领子，她后退两步，朝着芜青歉意的笑笑。
　　“没事，你之前说的死到临头，是什么意思？”芜青呆愣的反问到，她最怕死了，不然也不会这么卖力的去勾搭那些女生。
　　“这件事情，该懂的人都懂，你这么聪明，我想你应该能懂才是，更何况，我都懂了，我不相信你没懂...算了，我直接和你说吧。”
　　芜将自己栗色的秀发轻轻解掉，又重新开始编织：“我们的来历就不和你说了，毕竟我只知道青是怎么回事，而若是将青的来历告诉你，青会不高兴的。”
　　‘草，你说了半天倒是说点有实际意义的东西啊混蛋。’
　　芜青礼貌的笑着，但她的心中又情不自禁开始吐槽了。
　　“你怎么又开始种草了？”芜不满的瞪了芜青一眼，明明她看起来才是上个世界的芜青，“我说过，有什么事情直接说就好，不必在心中藏着掖着，也不要种草。”
　　“好了，接下来我说点对你来说有意义的东西吧。”芜抬头望天，“这得从你来到这个世界说起，现在的你完全是那个不靠谱的女神造就的，你不单单是另外一个世界的芜青，也是这个世界的芜青。”
　　芜走到芜青身旁，她用指尖轻轻划过芜青的胸口：“你融合了两个芜青的一切，性别，习惯，生活方式，甚至是取向。两个芜青的融合造就了你的存在，你的灵魂力量远超常人，所以你能看见或者触碰到很多常人看不见的东西。”
　　“这不挺好的嘛？”
　　“确实，不过也有坏处。”芜认真的凝视着芜青的双眼，“你很清楚，甚至比我还清楚才是，不论是哪个芜青，心中都有恶的一面存在，双倍的芜青就是双倍的恶，再加上那远超常人的灵魂，对于那些以人类之恶和人类灵魂为食的鬼灵来说，你简直就是行走的珍馐美馔。”
　　“我好像明白了。”芜青面色愈发凝重，“之前那个女人亲吻我的时候我总觉得什么东西不见了，原来不是我的贞操啊。”
　　“不，你的初吻早就没了，你被吸走的是一部分灵魂之力。”芜耐心且认真的解释道，“太多的灵魂之力对于你来说也是一种负担，被吸走一部分也无所谓，反正也能很快的长回来。”
　　芜停顿了一下，她语重心长的说道：“总而言之，在鬼灵眼中，你不仅仅是好吃的，还是那种只要不死就能一直吃下去的好吃的，这对于那些高阶鬼灵来说，简直...”
　　“草！我明白你的意思了。”芜青一拍脑袋，“现在遇到的鬼灵还不算特别强，万一哪天遇到个特别厉害的...”
　　“没错，所以你该让自己变得厉害起来了，芜青，你肯定不会死，但你的下场会很惨的。”芜轻轻搂住了芜青的腰，“你想想，你被一个鬼灵囚禁起来，叫天天不应叫地地不灵，每天被玩弄被羞辱，被当做食物...”
　　“话是这么说，但我怎么让自己变得厉害起来呢？”芜青平静的挣脱了芜的手，她面无表情的和芜对视着，“既然你说你是我，那么你应该看过那个无良神明的小说吧？”
　　“我知道。”芜的表情没有任何变化，她的平静的陈述着一个芜青不得不接受的事实，“你，芜青，不过是一个稍微厉害点的普通人罢了，你没有特殊能力，所以到了乱世你只能依靠他人。”
　　“你知道啊？”芜青忍不住笑了，“那么你是不是也该知道，另一个芜青也不过是一个普通人，是一个占有欲很强，很自私的普通人？”
　　“我知道，然后呢？”
　　芜轻轻点头，她很平静。芜青一时语塞，剩下的话被她憋回腹中不知如何吐出。
　　“这是你的事情，死了无非就是转生而已。”
　　“草！你还能不能好好玩了！”芜青恨不得揪住眼前自己的头发狠狠揍一顿。
　　“芜，问题解决了。”
　　冷漠的声音凭空响起 ，一个冷漠的身影突兀的出现在了这片空间之中。
　　芜青看着和自己仿佛一个模子里刻出来的青，她喉头微动，想要和青打个招呼。
　　“青。”芜自然的投入青的怀抱，她身子微微前倾，旁若无人的堵住了青的嘴唇。
　　青没有拒绝，一栗一黑就这样当着芜青的面放肆的做起了她们爱做的事情。
　　“你该离开了。”
　　良久，唇分。青将冷漠的目光投向一旁站着看戏的芜青：“难不成你要我送你一程不成？”
　　“好啦。”芜轻轻拉了拉青的衣服，她望向芜青微微一笑，“你快回去吧，可不要忘了我之前和你说的话哦。”
　　“我知道了，但是我还有一个问题。”芜青瞪着死鱼眼生无可恋的看着两人，“我该回哪里去呢？”



33 青

　　“房东小姐，快醒醒！你快醒醒啊！”嗯？似乎是死宅小姐的声音。
　　芜青如同溺水的人忽然抓住了一根救命稻草，她猛地睁开眼，映入眼帘的是江枫梨花带雨的小脸。
　　这里似乎还是自己失去意识前的女厕，那个鬼灵似乎不见了。
　　一想到自己躺在厕所的地上，芜青整个人都不好了，她挣扎着想要起身，但是一种源自灵魂的乏力感充斥了芜青的全身，让她动弹不得。
　　“江枫小姐，我没事...”
　　芜青微微张嘴，她被自己的声音吓了一跳，这是她的声音嘛？为什么会虚弱到这种地步？
　　江枫抹去自己眼角的眼泪，她脸色苍白的抱紧了怀里的芜青，芜青有些哭笑不得，但她并没有去反抗，而且她也没有多少力量让她去反抗。
　　江枫似乎逃出来了啊，这倒是一个好消息呢，也不知道江枫是怎么从那个隔间里面出来的，希望那个隔间没有给她留下什么心理阴影吧。
　　“江枫小姐，可以让我先起来嘛？”
　　“嗯！”
　　江枫依依不舍地放开了怀里的芜青，芜青挣扎着想要从地上起来，但是费了老半天的功夫，她还是一动不动的躺在地上。
　　“江枫小姐，可以扶我一下吗？我好像起不来。”
　　芜青无奈的求助到，江枫用力的点点头，她应了一声拍了拍裤子从地上站起来，然后二话不说将芜青背在了自己的背上，这下倒是芜青没想到的，她有心阻止，但却无力行动。
　　...
　　“好了，江枫小姐，放我下来吧，我能走的。”
　　芜青再也忍不住了，电梯不知因为什么缘故停止了工作，江枫背着她一直从三楼走楼梯走到一楼，所以再怎么说，芜青也不愿意让江枫继续背着自己了。
　　“房东小姐...多谢了...”
　　江枫小心的放下芜青，然后轻轻的搂住了芜青摇摇晃晃的身子。
　　“你没事吧？”芜青轻轻抚摸着江枫苍白的面庞，江枫的眼角依然残留着泪痕，她好像哭了很久，芜青想不通，但她还是出声安慰道，“不哭了，乖，我在呢。”
　　眼泪大颗大颗的从江枫眼角滑落，江枫一把将芜青整个儿糅进自己怀中，她没有说话，只是这样安静的抱着芜青。
　　她的身子意外的冰冷，芜青颤巍巍的伸出手抱紧了江枫微微颤抖的身子。
　　“没事了，一切都过去了。”
　　一辆五菱荣光停在了她们身旁，警察小姐打开门从驾驶座上下来，她困惑的盯着抱在一起的两人，随后她轻轻的咳嗽一声：“小枫，那只鬼灵怎么样了？被驱散了吧？”
　　江枫的身子剧烈的颤抖了一下，她扭过头沉默着没有说话。
　　等了片刻，警察小姐有些尴尬，她只得将话题转向一旁的芜青。
　　“那么，芜青小姐，那只鬼灵...”
　　“你不是知道江枫她怕鬼么？”芜青挣脱了江枫的胳膊，她踉跄着来到警察小姐面前，芜青的心里很烦躁，她质问道，“既然你知道江枫她怕鬼，为什么要派她独自来这个地方驱散鬼灵？她还是你的师妹吗！”
　　“你在质疑我的决定？”警察小姐脸上的笑容渐渐凝固了，她的语气变得冷漠，“小枫是驱散鬼灵的人，一个驱鬼的人怕鬼？何等荒唐！我这是为了小枫好。”
　　“为了她好？为什么要用这么粗暴的方式？”芜青不依不饶的逼问道，“她心中的恐惧是需要引导的！你这样只会适得其反！”
　　“你这是在教我做事？”
　　警察小姐推了推眼镜，她的表情愈发不耐：“你这种什么都不懂的孩子有什么资格插足我对小枫的教育？我是她的师姐，更是一名驱鬼师，目前在这里，没有人比我更懂驱鬼师。”
　　“江枫我们走。”芜青不愿意和警察小姐多费口舌，反正她也说不过警察小姐。
　　“呵呵，江枫迟早要独立面对鬼灵。”警察小姐并没有阻拦，她靠在车门边上平静的注视着两人，“难道你能养她一辈子？你这样做只会害了她。”
　　“养她一辈子就养她一辈子。”芜青回过头，她有些赌气，但她的语气异常平静，“反正我有能力养她一辈子，怎么？不行？”
　　说罢，芜青不再搭理警察小姐，而是拽着江枫冰凉的小手渐行渐远。
　　不知走出去多远，江枫忽然挣脱了芜青拉着她的手站在原地不动了，芜青回过头疑惑的看着江枫的脸。
　　“怎么啦？发生什么事情了吗？”芜青轻声询问道，但旋即她便明白了，她不觉轻轻一笑，“放心好了，我是认真的，我说养你就是养你，我不会骗你的...”
　　“不！房东小姐！我不是这个意思！”江枫连连摆手，说着说着，她忽然低下了头，用极小的声音说道，“我觉得，我师姐她，或许说得对...”
　　“江枫你，唔...”芜青一时无语，一阵头晕的感觉忽然涌上心头，她顿觉头重脚轻，恍惚间只听见了江枫的惊呼声...
　　“房东小姐！你没事吧！”
　　...
　　“青，她怎么又回来了？”
　　芜俯下身子用玉指轻轻的芜青的胸口戳着，她回过头茫然的看着身旁一脸不关我事的青：“你回来了，她又在这，万一被人捡了尸体那不是完蛋了？”
　　“芜，你不必担心。”青一脸平静，她走到芜青身边仔细的确认了一番，随后摇摇头，“只是我强行占据身体对身体的负担太大，所以她才会出现这样的情况。”
　　芜青眼皮微动，但是并没有睁开的迹象。芜和青干脆的坐在了芜青身边，她们拥抱在一起，静静的温存着。
　　“对了，青，剧情已经发生了极大的变化了，对吧？”
　　“没错，你说得对。”青缓缓点头，她回身看了一眼身后的芜青，平静的说道，“不过这倒是挺凑巧的，如果今晚这个家伙拒绝了江枫的要求，剧情倒是回到原来的路上去。”
　　芜单手托腮，她瞪着死鱼眼，无力的吐槽道：“草，看来这家伙还是有点用处的嘛...不过话说回来，如果她今晚因为偷懒，没有答应江枫，会怎么样？”
　　“芜，矜持。”青在芜的胳膊上拧了一下，看起来力气不大，但是芜却依然疼的呲牙咧嘴的。“都是这个家伙的错。”芜堂而皇之的将锅甩给了她们身后一动不动的芜青，“都是她天天草草草的，所以传染给我了。”
　　“别狡辩了。”青懒得多说什么，她从自己的裙下掏出一台小巧的手机，“让我看看，原先的剧情是什么...”
　　青熟练的操作着手中的手机，很快她便找到了自己想要找到的东西。“如果这个家伙没去，或者她半路走掉了，那么江枫最终会被独自一人困在厕所里。”
　　青平静的将自己得到的结果概括出来，“然后的话，我想我不说你应该也明白了。”
　　“死宅...不，江枫会发生什么，快告诉我。”
　　芜和青愣了一下，她们诧异的回过头，芜青正咬牙努力的想爬起来，看见两个自己回头，芜青大声的问道：“快说，江枫到底怎么样了。”
　　“还能怎么样，黑化呗。”芜摆摆手，一脸无所谓的回答，“说的通俗点，就是走上了be，江枫线对你彻底关闭，江枫的好感度统统白给。”
　　芜青的内心没来由的感到一阵庆幸。青蹲到芜青身边，她轻轻拍了拍芜青的肩膀，似笑非笑的看着她：“现在江枫的好感度大概已经爆棚了吧？你决定接下来怎么做呢？和她进一步打好关系？”
　　“啊这...她不会喜欢上我吧。”
　　芜青忽然有点担心，她拍了拍自己的脸：“草，这可不行。”
　　青的脸瞬间黑了，她用力的捏住了芜青脸，然后各种搓揉。
　　“矜持点行不行？你以前是怎么样的就给我变回以前的样子去。”一个个饱含愤怒的字词从青的牙缝中挤出来，“不然我不介意直接做掉你，然后取而代之。”
　　芜青有些怕了，她口齿不清的反问道：“所以你们两个到底是谁？这里又是哪里？我为什么会见到你们！”
　　芜微笑着走到青的身边拍了拍她的胳膊，青冷哼一声，不情不愿的松开了芜青的脸。
　　“我不是说了嘛。”
　　芜小心的抚摩着芜青被捏的有些红肿的脸蛋，她露出一个俏皮的笑容，“现在还不是告诉你的时机，当然啦，你也可以猜猜我们俩到底是怎么回事。”



34 我有个朋友

　　阳光照在芜青的脸上，芜青习惯性的苏醒过来，她睁开眼，酥麻与疼痛感遍布了她的全身，她想要从床上坐起来，但她全身骨头就像散架了一样。
　　床边传来了轻轻的鼾声，芜青僵硬的扭动自己的脖子，衣衫不整的江枫正趴在她的床边睡的正香。
　　难道说，我在睡觉的时候...芜青吃了一惊。
　　“江枫小姐，你...”
　　芜青微微张嘴，但发出来的声音让她自己都吓了一跳，这还是她的声音么？干涩嘶哑的简直就像一个久病在床的老太太。
　　“房东小姐？”
　　江枫揉着眼睛苏醒过来，或许是坐久了的缘故吧，她愣是半天没从地上站起来。
　　“江枫小姐，能帮我倒点水吗？”
　　斟酌片刻，芜青还是向江枫求助了，虽然她很想自己本人起来，但是她现在的状态就连从床上坐起来都成了一个大大的问题。
　　江枫安静的点点头，她拖着睡麻了的大腿一瘸一拐离开芜青的房间，床上的芜青重新合上眼，她绞尽脑汁的试图回想起昨晚发生了什么，但此刻的她大脑一片空白。
　　而且自己居然完全忘掉了打电话给曹梦的事情，芜青在心中默默祈祷，希望曹梦不要生气才是啊，要是生气了就麻烦了。
　　咚咚咚，房间门忽然被敲响了。
　　...
　　‘到底发生了什么，为什么青青的电话打不通，青青在家里吗？青青在做什么？’
　　曹梦的内心充斥着忐忑，她将手放在门上，想要敲响，却又犹豫了，挣扎了许久，曹梦再也控制不住自己的情绪了，她轻轻敲响了芜青的家门。
　　咔嚓。
　　没让她等待多久门便被人从里面轻轻打开了一条缝，一个有些陌生的女孩从里面警惕的盯着曹梦。
　　“你好，请问你有什么事情嘛？”
　　曹梦懵了，她退后两步，确认自己没有走错以后，她缓慢而礼貌的出声：“你好，这里是芜青的家吧，请问你是。”
　　“我是江枫，是房东小姐的房客，你是曹梦小姐吧？”江枫打开门，她微笑着提醒道，“房东小姐现在在床上休息，所以不太方便，还请曹梦小姐见谅。”
　　曹梦没有回答，只是安静打量着江枫，江枫无疑是很漂亮的女生，纵然她的脸色依旧苍白，也掩盖不了她的容颜，最关键的是！她竟然是衣衫不整的！
　　看着眼前有些面熟的女孩，曹梦不敢相信，也不愿意相信，直到江枫走进厨房，她才收回自己的视线进入芜青的卧室。
　　“梦梦，是你吗？咳咳咳...”芜青没有抬头，但她依旧知道是曹梦来了，她有些欲哭无泪，“抱歉，我失约了...真的对不起...”
　　“没事的青青。”曹梦放下包，优雅的坐在了芜青的身旁，她一脸心疼的看着芜青的苍白的面颊，“发生了什么，为什么青青你的脸色这么难看？”
　　纵欲过度？曹梦不愿意说出这四个字。
　　芜青微微张嘴，她应当如何和曹梦说明？自己和江枫去驱散鬼灵，然后被那只鬼灵嘴对嘴吸走了一部分灵魂？昨晚那拉丝的画面忽然浮现在芜青的脑海中，芜青情不自禁的颤抖了一下。
　　“没事没事，如果不能说就算了。”曹梦轻声安慰道，她将手背缓慢而温柔的贴在芜青的额头上，“只要你没事就可以了，好好休息，嗯，对了青青，你早饭吃了吗？”
　　“还没有。”芜青微微摇头，自己都还没有起床，去哪里吃早饭？
　　曹梦欢快的笑了，她拿过放在一旁的包，从里面取出了一个精美的包装袋：“既然如此，那就让我们一起吃吧？”
　　“房东小姐！水来了！”江枫端着一个碗匆忙的走进来，她的俏脸上带着些许歉意，“抱歉了，让你久等了呢。”
　　房间内的气氛忽然陷入了一个较为尴尬的地步，芜青歪着头沉默的看着床边的两人，她敏锐的发现发现，场面忽然变得无比棘手。
　　“江枫小姐，水给我就好，我会喂青青的，就不麻烦你了。”
　　曹梦笑容依旧，她伸出手去想要接过江枫手中的碗，但江枫却轻飘飘的避过了她的手，她礼貌的婉拒了曹梦：“抱歉，房东小姐照顾了我这么久，我觉得房东小姐病下的时候有必要亲自来照顾房东小姐呢。”
　　“我想作为青青唯一的朋友，换我来照顾青青就可以了。”曹梦加重了语气，她放下手中的包装袋，平静的凝视着江枫，“所以喂水这种琐事还是不麻烦江枫小姐您了。”
　　“曹梦小姐你怎么能这么说呢？”江枫不甘示弱。
　　芜青躺在床上，场面似乎越来越超脱她的认知范围了，眼前的两个女孩明明优雅而礼貌的笑着，但她总觉得背后泛起一股凉意。
　　上次是什么时候体会到这种感觉到呢？最后又是怎么解决的呢？芜青安静而快速的思考。
　　人的求生欲是一个奇妙的东西，在求生欲的刺激下，芜青没多久便回想起了被自己埋藏在记忆中的黑历史。
　　好像是自己以前和某位工具人一起去游乐园的时候恰好遇见了另外一个工具人吧？那个时候自己似乎比现在还紧张吧？
　　当时的解决方法是什么来着？想起来了，好像是直接和两人原地闹掰吧。
　　芜青差点吐血。
　　“不如我自己喝吧。”芜青弱弱的出声，她努力的用手撑着自己的身体坐起来，但她才刚刚起来一点，又无比尴尬的倒了回去。
　　‘草，为什么会这样。’芜青快疯掉了。
　　“算了，你来吧。”曹梦强忍住心中的不甘，她从床上起开，自觉的走到一边，但下一刻，江枫手中的碗被塞进了她的手里。
　　曹梦愣了一下，她优雅的笑笑：“多谢。”
　　“那个，既然你来了，房东小姐就拜托给你照顾了，我去买点吃的回来...”
　　江枫帮助芜青从床上坐起来，她拍了拍手，强颜欢笑道：“毕竟人还是要吃饭的不是吗？”
　　“不必，我买了蛋糕过来，等会儿我们一起吃吧？”曹梦平静的邀请道，“不必客气。”
　　“既然如此，那我就先回家了，我家里还有东西吃，正好我回家吃掉。”
　　江枫冲芜青和曹梦挥了挥手，洒脱的离开了房间，走的时候她还不忘将门带上了。
　　“抱歉了梦梦，昨晚我...”喝了点水的芜青感觉自己好受了许多，她靠在床上轻轻喘着气，“昨晚发生了一些事情，所以我。”
　　“没事的青青。”曹梦将芜青搂在怀里，她撩起芜青的额发，樱唇在她的额头上轻点了一下，“不过，我真的很担心你呢，下次不要让我担心好不好？”
　　“嗯。”
　　...
　　“喂，丢人道士，你怎么了？”
　　曦漂浮在半空中迷惑的看着一进门就扑倒在自己床上的江枫，她缓缓落下，小脑袋凑近了江枫的面颊：“是被自己男朋友甩了？还是中奖的刮刮乐掉下水道里了？”
　　江枫没有回答，她沉默的抱着被子。曦讨了个没趣，她撇了撇嘴，不爽的回到半空中。
　　“我说你啊，人生难免不如意，别灰心，重整旗鼓再来一局。”曦笑嘻嘻的在半空中换了个姿势靠着，“要我说啊...”
　　“你能不能安静点！”
　　床上的江枫如同发怒的狮子，她起身用力的抄起床上的枕头朝着半空中的曦砸了过去。
　　曦轻松避过，她正想出言嘲讽两句，但却忽然注意到了江枫脸上的泪痕。
　　这着实把曦吓了一跳，她连忙从空中落下。
　　“你怎么了？”她坐在江枫的身旁，手足无措的询问道，“是谁欺负你了吗？”
　　“没有，没有人欺负我。”江枫抱紧床上的枕头，她用力的将脸糅进枕头，“那个，丫头，我能问你一件事情嘛？”
　　“你说呗？有什么问题尽管问了好了...看在你被人欺负了的份儿上。”曦搭着脚脚，神情自若看着江枫，“不过啊，如果是超出我理解范围的东西，你就别指望我回答你了。”
　　“放心吧，我明白的。”
　　江枫抱着大腿，头埋的低低的，她语气沉闷的说道：“我有一个朋友，她一直很受她另外一个朋友的帮助，前两天吧，我那个朋友忽然单位里出了点事情，是她无法解决的那种，而她的那个朋友却义无反顾的帮了她，然后她发现...”
　　说到这里，江枫忽然闭上了嘴，她挠着头默默的斟酌起自己接下来说的话。
　　曦等了许久，终于等不下去了，她打了个哈欠，兴致缺缺的追问道：“然后呢？然后发现了什么？你倒是说啊...等会儿。”
　　曦轻轻抚摩自己的下巴，她的眼神狐疑的打量着江枫：“你说的那个朋友，不会就是你自己吧？”



35 姐姐？妹妹？

　　‘天快黑了，要不要起来吃点东西呢？’
　　芜青靠在床上安静的看着窗外，手机静静的躺在她的身边。曹梦照顾了她一整个白天，她真的是一个贤妻良母，以后娶了她的人一定会很有福气的吧？
　　她自嘲的笑了，若不是担心曹梦休息不足，她也不会让她回家去了，而且芜青也不好意思让曹梦这么一直照顾自己，更何况她睡了一下午，如果让曹梦就这样守着她，她心里也过意不去。
　　恋爱可不是让其中一方无止境的付出啊。
　　手机忽然响了，是曹梦打来的电话，芜青颤巍巍的接通了电话：“喂？梦梦？有什么事情么？”
　　“青青，你睡醒了嘛？”曹梦的声音里饱含着担忧，“记得吃晚饭哦，我准备了一份饭放在冰箱里，用微波炉热一下就好。”
　　“嗯，我明白了，梦梦也要记得吃饭哦。”
　　芜青的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，真好啊，有曹梦这样的恋人真好啊，虽说她也想不通自己当初为什么会说出和曹梦交往的话来，不过和曹梦交往似乎确实是一件很棒的事情啊。
　　‘嘛，虽然曹梦家里也是百合家庭，不过那两位阿姨说不定会反对呢。’芜青微微抬头，更何况，就算她们家里人都不反对，在外人眼里也是一件很奇怪的事情吧。
　　毕竟百合...
　　“喂？青青？你有听我说话嘛！”
　　曹梦气鼓鼓的声音让芜青回过神来，芜青尴尬的笑笑，她轻声说道：“听了哦，我都有在认真听梦梦说话哦。”
　　“是嘛，那就好呢。”电话那头的曹梦舒了口气，她的语气变得缓和，“既然如此，青青你快去吃饭吧，吃完以后早点休息，我明天早上会来叫你的。”
　　“没关系的，我有闹钟的，我起得来。”
　　“哼，我不管，我就是要来叫青青，好了，青青晚安！”
　　听着电话里传出的忙音，芜青无奈的笑了，忽然发现曹梦也有小孩子气的一面啊，曹梦真是太可爱了，难怪这么多人喜欢她。
　　芜青放下手机，挣扎着从床上坐起来，经过近一天的休息，她的情况已经好多了，虽然还是全身酥软，双腿发麻，但至少比早上刚睡醒的时候要好很多了。
　　话说回来，曦这一天都没看见踪影，也不知道干什么去了。嘛，自己也无权去约束她的行为不是吗？芜青自嘲的笑了，只是希望她别被坏人骗了才是。
　　...
　　“阿秋！谁在说我？”
　　曦揉了揉自己小巧的鼻子，她拍了拍坐在自己身旁的江枫，就像老父亲安慰自己的女儿一样：“总之啦，你别想那么多啦，想想方法淦他良的一炮！”
　　“嗯，谢谢你今天陪我。”江枫展露出一个灿烂的笑容，“想不到我竟然会和一个鬼灵聊我的人生理想还有情感问题，害。”
　　“咋滴了，鬼灵以前就不是人了啊？”
　　曦感觉自己有被冒犯到，她毫不客气的拍了江枫一下：“总之我先回去了，你自己看着办吧，我可以负责任的告诉你，你就是喜欢上那人了，既然喜欢上了，就大胆的上吧！如果不博一博，你怎么知道对方喜不喜欢你？”
　　“可是，万一失败了...罢了，我明白了，多谢你了。”
　　看着江枫愈发坚定的目光，身形正在虚化的曦默默的松了口气：‘好险好险，幸好这个丫头比较笨。’
　　她就是一只萝莉而已，是一个生前连异性手都没有牵过的恋爱小白，一开始她只是想调戏调戏这个老是想要抓她的臭女人，结果越说越来劲，然后就...
　　“不过倒是没想到呢，这个笨女人竟然也会有喜欢的人，我这算不算做了一件好事呢？”
　　曦默默的为自己点了一个赞，助人为乐的感觉真棒啊...
　　“啊啊啊啊啊啊！你为什么会在这里啊混蛋！”曦看着骑在芜青身上上下其手的女人炸毛了，“混蛋！快放开我的芜青！”
　　“曦，你回来啦...救命。”芜青僵硬的扭过头，此刻的她欲哭无泪。
　　——这是芜青时间线的分割线——
　　艰难的解决了自己的晚饭，芜青放弃了洗澡的念头，她蹒跚的走进卫生间，洗漱一番后又艰难的回到自己的卧室，她很累，虽然不困，但也只能用睡眠来缓解自己身体的负担。
　　被窝鼓鼓的，里面就像是躺了一个人在里面，芜青并不在意，多半是曦回来了吧？芜青没有多想，她掀开被子轻轻的钻进被窝，随后习惯性的抱住了被窝里的人。
　　曦今天怎么变得这么肉感了？芜青隐约觉得哪里不太对劲，她在自己的‘抱枕’上轻轻捏了捏，手感非常不错呢，又大又软。
　　“怎么样？我抱着是不是非常舒服？”
　　温婉的女声突兀的从芜青被窝里传出，芜青的手僵硬了，她瞳孔微缩，呆滞的看着自己的被子慢慢被掀开。
　　是一个熟悉的人，虽然不是曦，但和曦长得很像，女人轻轻拖着自己的脸，她不正是自己和江枫遇见的那只加大号的曦么！
　　芜青手脚冰凉。她面如死灰的看着扭过头去，人固有一死，死亡有时候不是结束，而是新的开始。
　　“我希望能转生回原来的地球，这个世界实在是太可怕了。”
　　“你在说什么呢？”加大号的曦茫然地歪了歪脑袋，她撩起自己的额发，额发下是一双很漂亮的碧色眼眸，她的脸上挂着淡淡的微笑，“我不会伤害你的。”
　　“你在说什么鬼话呢？”
　　“我确实是在说鬼话呀。”加大号的曦笑容愈发灿烂，她伸出食指在芜青的胸口轻轻划动，“抱歉啊，昨天说了一些不该说的话，还吓到了你的朋友，不过我说我是没有恶意的你信吗？”
　　芜青点点头，但她脸上的表情却完美的出卖了她内心的真实想法。
　　“可我真的没有想伤害你们呀，我只是在你们的身上闻到了曦的味道，所以想要捉弄捉弄你们，顺便从你这里弄点吃的。”加大号的曦漂亮的眸子里满是委屈，“再说了，我不是还被你狠狠的揍了一顿么？你下手也太重了吧！”
　　“你认识曦？”芜青敏锐的捕捉到了关键点，她抬起头直视着加大号的曦的双眼，随即她便意识到了自己这个问题的愚蠢，她自嘲的笑笑，“也是啊，你们俩长得这么像...她是你的女儿吧？”
　　“女儿个鬼啊！”加大号曦趴了下来，将自己整个身子都压在了芜青身上，她直视着芜青的眼睛，咬牙切齿的说道，“我们是姐妹！是姐妹！曦是我的妹妹！我是曜！”
　　“是吗，我明白了。”芜青点点头，她的语气渐渐变得严肃，“那么曜，我能拜托你一件事情嘛？”
　　“什么事情？”曜的眼睛里闪过一丝疑惑，“太麻烦不干。”
　　“你能从我的身上下来吗？”芜青的语气格外平静，“我要睡觉了，明天还要上课呢，我可不希望带着疲惫的身子去上课。”
　　“那哪行啊！”曜有些不高兴，她凑近了芜青的面颊，语气充满了戏谑，“你昨天下手可真是重啊，我被你打的差点形体都不稳了，虽然想不通为什么你的物理伤害能伤害到我，但是至少我得趁你现在动不了取回点利息不是么？至少的至少，也得先饱餐一顿再说吧？”
　　“你要做什么？”
　　芜青的内心忽然有一种不详的预感，她奋力的挣扎，试图将趴在自己身上的曜甩下去，然而她悲伤的发现，自己的身子仿佛失去了控制，再怎么挣扎，都没有一点反应。
　　“别反抗了，你的反抗是徒劳的。”曜伸出粉嫩的舌头舔了舔自己的嘴唇，“虽然不知道为什么你会这样，但是我至少能和你保证不是我的原因，好了，我要开饭了哦~”
　　话音刚落，芜青便感受到自己的嘴唇被堵住了，曜的舌头毫不客气的冲进芜青的口中，芜青呼吸渐渐变得沉重，曜的舌头软软的，很湿润。
　　芜青微微用力，想要推开压在身上的曜，但她根本无法控制自己的手，不知过去了多久，曜忽然抬起了头，一声清脆的“啵”让芜青总觉得自己失去了什么。
　　“多谢款待哦。”曜媚眼如丝，她轻轻的擦去了嘴角的银丝，“以后妾身也就委身于您了哦。”
　　“啊啊啊啊啊啊！你为什么会在这里啊混蛋！”
　　熟悉的怒吼让芜青热泪盈眶，芜青双目无神的望向曦：“曦，你回来了啊...”



36 虚弱的芜青

　　芜青从未想过有一天，自己晚上睡觉的时候怀里会抱着一对秀色可餐的姐妹花，不过反正这对姐妹花也不是人，就这样抱在一起应该也没什么关系吧？
　　她僵硬的扭动脖子，今天是星期一，得去上学了，经历了一天一夜的休息，她的身体明显缓过来不少，虽然仍然没有什么力气，至少已经可以正常的做到了。
　　“芜青小姐早上好哟。”门被轻轻的推开了，一个系着围裙的漂亮女生微笑着从外面走进来，她的手里拿着一个锅铲，“您今天要去学校的对吧？我已经准备好您的早餐了。”
　　“啊，这？”
　　芜青一时不知道该如何回答，曦坐在芜青的身旁手足无措的看着自家姐姐，她总觉得自己的姐姐好像忽然变得怪怪的。
　　“放心好啦，我给你的那位朋友也做了一份，不过也不知道合不合口味。”
　　曜轻点自己的下巴，像极了一位早起为自己丈夫准备早餐的面面俱到的人妻。
　　芜青安静的盯着曜，她的内心有些复杂，眼前这只人妻鬼灵可是强吻了自己两次！而且多半还是导致自己卧病不起的罪魁祸首！
　　但思虑一番以后，她也只能用既来之则安之来安慰自己，而且她心里也有点意动，家里养一大一小两个漂亮妹子，不也是一件很不错的事情嘛？
　　‘草，原来这个世界的鬼灵都这么好看吗？i了i了。’
　　芜青快速洗漱完毕穿好衣服，虽然手脚还是有点发软，但至少已经不影响她正常行动了，她拿过桌上用塑料袋装好的手抓饼，一脸认真的抓住了曜的手。
　　“芜青小姐，你不必和我客气。”曜的俏脸红扑扑的，她别过头去不愿与芜青对视，“吃了你的饭，我现在就是你的鬼，为你做一点事情也是应该的，还有曦，如果你要求我们做事，我们不会拒绝的。”
　　“那就好。”芜青放心的笑了，她打开冰箱，确认了一番冰箱里的食物，她思索片刻，轻声拜托道，“麻烦你在中午的时候做点吃的送给楼上那位。”
　　她指了指一旁正在发呆的曦：“曦是知道的，到时候让她去送好了，看家就拜托你们了，我会付给你酬金的。”
　　“您不必和我们客气。”曜微微鞠躬，她的声音依然温婉，但语气却透着一丝坚定，她甚至用上了敬语，“您愿意收留我们并愿意为我们提供食物便是给予我们的最大报酬了，我们不会奢求其他的。”
　　“是吗？那多谢了，我就先走了。”
　　...
　　今天还是和曹梦一同上学，曹梦仿佛能感知到她一般，只要她出门没多久，曹梦总能以最快的速度出现在她的身边。
　　“青青，你的身体好些了吧？”曹梦关切的询问到，“你这周六都去做什么了？为什么会累成那副样子？”
　　“没什么啦，倒是还要麻烦梦梦你来照顾我，真是抱歉呢。”芜青挽着曹梦，曹梦一大早就来照顾她，让她心里暖暖的，还是那句话，如果真的可以，她是绝对不会让曹梦离开自己的。
　　“青青是我的恋人，我照顾青青也没有什么问题的吧？”曹梦羞涩的低下头，“倒是青青你，你竟然这么不爱惜自己身体...”
　　她抬起头，目光锐利的盯着芜青：“要是你下次再做出什么不爱惜自己身体的事情，我就不来照顾你了。”
　　“好好好。”芜青哭笑不得的揉了揉曹梦的面颊，“我保证。”
　　两人挽着手走进学校，她们都没有在意，不单单是现在这个点没有什么人，就算有，恐怕也不会往恋人的方向去想吧？
　　“曹梦，芜青，你们来的还是一如既往是早啊。”
　　学生会教室内坐着一个芜青意想不到的人。秦羽面无表情的坐在一张椅子上，看见两人进来，秦羽缓缓的从椅子上起来。
　　“曹梦，麻烦你先处理一下值班生的事情，芜青，你和我过来一趟。”
　　秦羽说罢直接走出了教室，芜青笑了，这是意料之中的事情，不过她倒是没想到竟然会惊动秦羽，本以为最多就是被班主任叫去喝茶而已。
　　“你怎么回事，芜青？”
　　秦羽从桌子上拿起一份折叠的整整齐齐的试卷重重的拍在桌子上，她推了推眼镜，平静的质问道：“芜青，你最好给我一个解释。”
　　“抱歉，我是不小心的。”
　　“不小心的？”秦羽推了推眼镜，她的表情没有任何变化，“所谓的不小心就是所有科目试卷的答案都是反着的？”
　　芜青低下头去没有回答，她就是故意的，但她不说那就不算。
　　“芜青！”秦羽又是一巴掌重重的拍在桌上，她的语气愈发严厉，“你到底是什么意思？你是不是故意为难老师？你一直都是好学生为什么会变成这个样子，你过来！”
　　秦羽伸手将芜青拽到自己身旁，但芜青忽然腿一软，她感觉自己的力气再次消失的一干二净，而她的身子就这样径直朝着秦羽扑了过去，秦羽显然也意识到发生了什么，她主动伸手试图扶住芜青，但旁边的垃圾桶成了她的绊脚石。
　　砰，两人重重的摔在了地上，芜青整张脸都贴在了秦羽的胸口。
　　秦羽有些气恼，她低下头，然而却正对上芜青微红的面颊以及略显郁闷的眼神。
　　那一瞬间，她愣住了。
　　两人就这样静静的倒在地上，看起来就像是芜青将秦羽扑倒了一样。
　　“老师...抱歉...我站不起来了。”芜青委屈极了，她也不是不想站起来啊，但她的身体仿佛燃尽了最后一丝力气，让她连说话都感到一丝费劲。
　　“哦哦！”秦羽挣扎着从地上爬起来，她握住芜青的手将她从地上拉起来，然而芜青似乎没有半点力气，被她拉起的那一瞬间，芜青又软软的倒在了她的怀里。
　　看着芜青无助又茫然的神情，秦羽的目光变得柔软，她情不自禁的伸手搂住了自己身上的芜青。
　　“秦老师，今天的值班登记表你还没有给...”
　　曹梦推开门，但下一刻，她的表情凝固了。
　　“曹梦，你来的正好。”秦羽的表情恢复了平静，她面无表情的看向曹梦，“芜青她身体不舒服，你先带她去医务室吧。”
　　“好，我明白了！”
　　曹梦回过神来，她神态自若地走到秦羽身边，秦羽将芜青的胳膊搭在曹梦的肩膀上，她目送着芜青和曹梦离开办公室，表情依然平静。
　　...
　　“抱歉，梦梦，我好像没有力气了。”
　　芜青忽然出声，她感觉自己的腿简直不是自己的了，这让她无比的愤懑，还有之前曹梦的表情她也是清晰的看在眼里，她真的很担心曹梦会误会什么。
　　“青青，你也真是的。”
　　曹梦一改往日的温和，她的表情带着一丝冷漠：“既然你知道自己身体还没有完全好透，为什么不请假在家里好好休息？”
　　“我...”芜青欲言又止。
　　‘草！我也想知道为什么我还没有彻底恢复啊！’
　　眼泪忽然从曹梦的眼角落下，她泣不成声：“明明我这么担心你，你还嘴硬！只要你说自己还不行！我肯定照顾你啊！你个笨蛋。”
　　“我错了，抱歉。”
　　仿佛意识到了自己的失态，曹梦强行止住了自己的眼泪，她环顾四周，在确认周围没有人以后，她蹲在了地上，态度强硬的说道：“上来！”
　　芜青没有动弹，曹梦有些恼了：“快点上来啊笨蛋！我背你去医务室！不然就这样走的话，再走十分钟都到不了！”
　　“抱歉，我明白了...”
　　...
　　‘这就是学校的医务室吗？我还是第一次来呢。’
　　芜青一动不动的躺在白色的小床上，曹梦在外面和那个医务室的老师说什么，过了几分钟，曹梦回到芜青身旁，她拉开椅子坐下并握住了芜青的手。
　　“青青，你还没有吃早饭吧？等会儿我去买点吃的回来，你就好好躺在这里，医务室老师她会照看你的。”
　　芜青摇摇头，她轻笑道：“我的包里有两个饼，如果可以的话...”
　　“我明白了。”曹梦点点头，“我这就去取，青青你稍等一下。”
　　“嗯...”
　　芜青扭动脖子目送着曹梦离去，她幽幽的叹了口气，她也想不通自己为什么会变成这样，好像是曜第一次强吻自己以后，自己晕了过去，醒来就这样了吧？
　　曜知道些什么呢？曜还说自己揍了她一顿。
　　芜青忽然想到了什么，她的心中有些疑惑。
　　“我揍了她一顿？我不是晕过去了吗？”



37 倒二

　　“诗雨，你怎么回事？”
　　教室内，黄诗雨“精神抖擞”的趴在自己桌子上，今天不仅仅是一周折磨的开始，更是宣布开学考成绩的日子，当然也是她们这些坏学生的休息日。
　　“别闹，让我再趴五分钟。”
　　黄诗雨抖动身子意图甩开那只拍在自己背上的手，一大早就被人叫醒来上学，这谁顶得住啊？而且自己前一天晚上还熬夜了...
　　简直糟糕透了，黄诗雨烦躁的搓着自己那一头黄毛，果然最正确的选择还是应该找个地方藏起来先睡爽了再过来，反正对于那些任课老师来说，课上有没有她都一个样。
　　或者说，没了她，那些不懂风情的家伙反而会更加愉悦的上课吧？黄诗雨安静的想到。
　　“好了！你快起来呀！”但少女反而不依不饶，她双手握住黄诗雨的肩膀拼命摇晃，“你这个混蛋要是再不起来，我就告诉二伯，你上课睡觉，还驳老师嘴！”
　　“黄诗音，你敢！”黄诗雨蹭的一下坐起来，她一把揪住了少女的衣领子，凶神恶煞的瞪着她，“你要是敢和我爸说，看我揍不揍你就完事了！”
　　“我鈤氼槑！黄诗雨你又欺负我家可爱的诗音宝贝！”这一幕正好落入一个刚进门的少女眼中，原本一脸懒散的少女立刻扔掉手中的书包朝着黄诗雨虎扑而来。
　　原本的1v1顿时变成了1v2，没几分钟，黄诗雨便被两女摁在桌上不动了。
　　“好啦好啦，不闹腾了。”黄诗音拍了拍手松开黄诗雨，她用食指轻轻的推了推眼镜，“试卷已经整理完了，估计过一会儿嬷嬷她就会过来说试卷的事情了，还有啊，之前整理试卷的时候，我听到嬷嬷她说...”
　　“那个老女人又说什么了？”黄诗雨瞪着死鱼眼重新趴回桌上，“恕我直言，那个老女人无论说什么我都不会在意了，人丑事还多。”
　　“...”黄诗音没有说话，而是默默的掏出一本笔记本快速的写下一行字。
　　后来的少女双手抱胸靠在黄诗雨旁边的桌子上，她眯着眼睛沉思道：“如果我记得没错的话，好像又要搞什么助学计划吧？”
　　“哈？助学计划？”黄诗雨单手托腮一脸的没趣，她撇了撇嘴吐槽道，“不会又是什么学习奖金吧？那可太没意思了，谁缺那么点钱啊。”
　　“不是。”黄诗音轻轻摇头，“如果我记得没错的话，这次考完后会重新分座位。”
　　“什么意思？”黄诗雨警觉的抬起头，“我不能和诗音继续当同桌了？”
　　“这么说来我有机会咯？”靠在隔壁桌上的少女眼睛一亮，她一把抓住了黄诗音的手放在自己胸口，“诗音，你瞅瞅我，你瞅瞅我！”
　　“这个...”黄诗音显得有些尴尬，她抽回自己的手，一脸认真的说道，“我不是说这个啊，这次考试的排名将会决定你们的座位，也就是，第一会和倒一一起，第二会和倒二一起，然后以此类推...”
　　“玩蛋。”黄诗雨和少女顿觉五雷轰顶。
　　“这咋办嘛！老娘不想和芜青那块钢板子当同桌啊混蛋！”黄诗雨用力的拍着桌子，“老娘就算和瑜瑜当同桌也不要和芜青当同桌！”
　　黄诗音掏出本子又记了一笔。
　　陈瑾瑜恼了，她再次扑向黄诗雨：“我鈤氼槑！黄诗雨你再给我说一遍？”
　　“其实你们两个都有可能和芜青同桌。”黄诗音淡定点补充道，“我是和芜青一个考场的，她这次写的很认真，而且没有提早交卷，不出意外的话，全班第一，甚至全年段第一应该都是她。”
　　“我吐了。”陈瑾瑜松开黄诗雨无力的靠了回去，她望着天花板上的电风扇，满脸的追悔莫及，“如果不是和芜青当同桌，就是和曹梦那头奶牛...嗯，曹梦勉强可以接受，早知道当时考试的时候就找人帮忙了，可恶...”
　　“快快！嬷嬷来了嬷嬷来了！”
　　忽然有人大声尖叫起来，陈瑾瑜面色一变，她快步朝着自己座位狂奔而去，仅仅五秒，整个菜市场鸦雀无声。
　　高跟鞋的声音回荡在安静的走廊上，下一刻，前门被人缓缓的推开了，一个瘦弱但是威严满满的身影缓缓地走上讲台。
　　“我想你们大概都有一个心里准备了吧？”陈艳的目光冰冷的扫视着台下鸦雀无声的学生，“这次开学考，全段倒一倒二都在我们班。”
　　“我猜她接下来会说...”
　　黄诗雨用自己的胳膊肘捅了捅正襟危坐的黄诗音，她轻轻咳嗽一声，压低了音量瓮声瓮气的模仿着陈艳的语气：“你们是我这么多年来，带过的最差的一届。”
　　“黄诗雨，你给我站起来！”
　　一声大喝让全班的注意力全部集中到了黄诗雨身上，黄诗雨也没什么不好意思的，她翻了个白眼慢悠悠的从自己位置上站了起来。
　　“你话那么多，要不要你来讲？”陈艳面无表情的盯着死气沉沉的少女，这是这个班里最让她头疼的女生了，而且还是那种成绩差，还喜欢搞事的那种，要不是她的责任心，她真的想彻底放弃掉她。
　　“不了，不了，老师您继续，我很乖的。”黄诗雨深吸一口气，随后一脸认真的说出了没有半点可信度的话来。
　　陈艳冷哼一声，她熟练的打开电脑：“你们自己好好看看你们的成绩，对比上次期末考是进步了还是退步了，如果退步了就给我好好反省自己！”
　　黄诗雨瞬间来了兴致，她踮起脚尖直接看向倒数第二那个位置，如果倒数第二...
　　“啊哈！瑜瑜！倒数第二是老娘！”黄诗雨兴奋的跳了起来，她朝着陈瑾瑜比了个中指，“你个臭娘们老老实实的和芜青作伴去吧！”
　　“黄诗雨同学。”一个强压怒气的声音自讲台桌旁响起，“如果你不想上课可以出去，请别扰乱课堂秩序。”
　　“抱歉，是我过于得意忘形了。”心情大号的黄诗雨主动退让了一卜，她很高兴，非常高兴，只要不让她和芜青当同桌，什么都好说。
　　等等。
　　黄诗雨忽然发现了华点，陈瑾瑜的名字竟然在自己的名字上面！那么在自己名字下面的是...
　　...
　　“梦梦，你先回教室上课去吧，我在这里睡一会儿就好，放心，我没事的。”
　　“不要，我就要在这里陪着你。”曹梦固执的摇头，她紧紧的握住了芜青的手，“青青，你能告诉我，周六你到底做什么去了嘛？为什么你会虚弱成这个样子。”
　　“抱歉，我不该隐瞒你的。”芜青想要起身抱住曹梦，但她已经虚弱的连动一动手指就没有力气了，“我和江枫小姐一起去抓鬼灵了...抱歉，这件事情...”
　　“我明白了。”曹梦松开芜青的手，她平静的起身，然后轻轻的抱住了芜青。
　　这下倒是芜青有些不知所措了，她有心想要推开曹梦，可惜双臂不听使唤，曹梦凑到芜青耳边轻声说道：“我知道的，这些东西...保密协议什么的...想不到青青在做这么危险的事情，而且还不告诉我...”
　　“不过我绝对会保密的，青青你放心好了。”
　　曹梦面色绯红，她忽然有一个大胆的想法，现在芜青一动都不能动，这是不是意味着自己可以...曹梦觉得自己行了，她看着芜青不知何时变得红润的小脸，双手控制不住想要去解芜青的衣服。
　　“青青，我想...”曹梦感觉自己的喉咙有些发干，这里除了芜青和她，一个人都没有，孤女寡女的气氛让她不自觉的想要做点什么。
　　芜青觉得哪里不太对劲，但她又说不上来，不过正好，她也准备脱掉外套休息，既然曹梦这么主动...
　　彭。
　　大门处传来了关门的声音，曹梦忽然回过神来，她看着一旁一动不动的芜青，顿时有些不知所措。
　　“梦梦，帮我把外套脱掉吧？我有点热。”
　　芜青淡定的出声，虽然不知道曹梦为什么停手，不过她到时候希望曹梦赶紧帮她脱掉外套。
　　“抱歉青青，你好好休息，我先回教室了，中午我会带午饭过来的！”
　　匆忙的丢下这么一句，曹梦脱下芜青的外套，随后低下头匆匆离去了。
　　狭小的空间里再次只剩下她一人，躺在床上的芜青颓废的眯起了眼睛，她想见到那两个芜青，她越发觉得她们知道很多她不知道，但是...



38 剧本

　　“芜青，芜青。”
　　睡梦中的芜青费劲的睁开眼，印入眼帘的是一张成熟的面庞。
　　“抱歉，老师，你怎么来了？”
　　芜青费力的想要坐起来，但却被秦羽轻轻摁了回去，秦羽看起来还是一如既往的冷淡，她坐在床边的椅子上朝芜青示意了一下手中的塑料袋。
　　“这是曹梦给你拿来的早餐，她被我赶去上课了，你先把你的早餐吃了吧。”秦羽平静的看着芜青，“对了，你的身体到底是怎么回事？为什么会虚弱成这个样子？”
　　“抱歉老师我不能说...”
　　芜青别过头去，秦羽的话，她真的没办法将那些事情告诉她，天知道她知道以后会怎么看待自己，直接送去看心理医生？
　　芜青越想越觉得有可能。
　　“是么，既然如此，那我便不问了。”秦羽看了一下手腕上的表，她站起身准备离去。
　　“下次不论做什么，你都要将自己的身体放在第一位，身体才是革命的本钱，老师知道你一个人住，如果有什么困难的话可以来找老师。”
　　“我知道，谢谢老师。”
　　秦羽点点头，她的表情变得柔和：“你是好学生，不要接触那些坏学生才做的事情，有困难老师会帮助你的。”
　　芜青有些尴尬，不是她以小人之心度君子之腹，但她就是觉得秦羽话里有话，可她也不好意思就这么说出来。
　　等秦羽离开后，芜青重新闭上眼睛。大概下午一点，新生们就要来了吧？记忆中，被莫非攻略的学妹似乎有不少，自己也该行动起来了啊。
　　碰。
　　忽然，医务室的门传来了关闭的声音，芜青睁开眼，是医务室老师回来了么？医务室老师是一个不修边幅的眼镜女，也没多少人知道她叫什么，芜青也只是知道她似乎是秦羽认识的人，懂一点医药知识，所以来学院医务室混一个闲职。
　　不对，不是那个医务室女老师，芜青忽然警觉，那个老师今天穿的是高跟鞋，所以走起路来不会这么安静。
　　芜青正想着，一男一女的对话声传进了芜青耳中。
　　“茵茵，我们这样子真的好吗？毕竟这里是学校，如果被抓到我们可能会被直接开除的。”
　　这个男生的声音似乎有点耳熟啊。芜青微微眯眼，下一刻，一个蓝发少年的形象出现在了她的脑海当中。
　　‘晦气。’芜青忍不住小小的翻了个白眼，她越想越觉得有可能，‘怎么一大早就遇上了莫非那个家伙？’
　　“莫非，你怂啥嘛？我都不怕！再说了，我们不是男女朋友关系吗？做这种事情怎么了？再再说了，不是你一直不相信我是处女的嘛！今天我就验证给你看！”
　　女生大大咧咧的，但是她的话却让芜青忍不住一阵皱眉，果然是莫非那只人形自走打桩机啊。
　　忽然，透过窗子照进来的阳光闪烁了一下。一片又一片彩色碎片在阳光的照耀下凭空出现在芜青的身旁。
　　芜青诧异的看着这些凭空出现在她眼前的承载着她记忆的碎片，她忍不住伸出手去轻轻触碰它们，但在她的指尖触碰到它们的时候，这些如真似幻的碎片却又化作泡影消失了。
　　紧接着，一本书凭空出现在芜青的眼前，书本的封皮上写着大大的剧本二字，芜青惊呆了，好奇心驱动着芜青去翻开书本，然而下一秒书本自然的开始翻动，芜青愣了一下，她目不转睛的盯着书本，忽然，书本光芒大作...
　　光芒瞬间闪瞎了芜青的眼。
　　“你们两个在做什么？”一个熟悉的声音让芜青从眩晕中回过神来，芜青迟疑了，这个声音很熟悉，正是她的声音。
　　“什么做什么嘛？你谁呀？关你什么事？”
　　是那个女生的声音！芜青翻身从床上爬起，在她爬起的那一刻她瞬间意识到了不对劲，自己似乎...恢复了？但芜青并没有在意这件事情，她现在更在意的是外面发生的事情。
　　她拉开帘子走到外面，一个穿着院服的黑长直少女面无表情的站在一对男女面前，她的手中握着一台小巧的手机。少女晃了晃自己手里的手机：“我不会听你们辩解的，我只相信我的双眼所看到的，你们接下来该想清楚，怎么去和教导主任解释这件事情。”
　　芜青愣住了，这个少女不正是她么？三人仿佛完全没有注意到她的存在，那个一脸冷漠的芜青正在远去，而那对偷尝禁果的少年少女则是站在了原地。
　　“喂！你这混蛋等等啊！”站在男生旁边的女生慌了，她迈开步子想要追上去，但是她刚走几步忽然腿一软摔在了地上，在她倒下的那一顺，她那白色裤袜上的血迹是那么的触目惊心...
　　空间忽然破碎，芜青感到一阵头晕目眩，等到她再次恢复的时候，她发现自己依然坐在小床上没有离开，而原先的那些记忆碎片已经完全消失不见。
　　“错觉嘛？”芜青看着自己苍白的小手喃喃自语道。
　　“快点啊莫非！你还是不是男人！”隔壁少女不耐烦的声音再次传来，芜青一惊，看来自己有必要采取行动了，既然决定彻底破坏掉莫非的后宫，那么就不能让这种事情在自己眼皮子底下发生。
　　芜青翻身下床，但她似乎忽略自己的状态，伴随着一声巨响，芜青撞到了旁边的椅子并重重的倒在了地上。
　　“谁！”
　　少女惊慌的声音从一旁传来，没过多久，帘子被人一把掀开了。芜青若无其事的从地上坐起来，她拍了拍自己身上的灰强撑着身子重新坐回床上。
　　“你是谁！你为什么在这里？”少女惊疑不定的看着芜青。
　　芜青平静的看着少女，她没有说话。
　　紧接着，莫非那张帅气的面庞出现在芜青的视线内，他看着芜青沉思片刻，随后轻轻拉了拉少女：“茵茵，这位是学生会会长大人。”
　　“学生会...会长？草！”
　　少女慌了，她忍不住爆了一句粗口，站在她身后的莫非轻轻皱了皱眉，他平静的注视着芜青，过了许久他才缓缓说道：“抱歉会长，我们打扰到您了，我们这就离开。”
　　说着，他自然的抓住少女的手腕准备离开。
　　芜青忽然开口了：“这里是学校，不是可以为所欲为的地方，你们最好收敛一点。”
　　莫非的动作停顿了一下，他诧异的看了芜青一眼，接着缓缓点头：“我明白了，多谢会长提醒。”
　　他的言行举止堪称无懈可击，芜青也没有什么想要针对他的意思，毕竟她的目的已经达到了，她重新躺回小床上，而莫非和少女最后看了她一眼，慢慢的放下了帘子。
　　‘草，那本书到底是怎么回事？’
　　躺回床上的芜青心乱如麻，她的心中有一种不详的预感，莫非那本书便是她的外挂？
　　但是给她这种外挂有什么用？哎呀！凭什么人家穿越世界就能获得什么系统啊，老爷爷啊，再不济就是什么神器啊保命法宝啊之类的，我芜青就一本拿来剧透的剧本？
　　看之前发生的事情来看，这似乎还是一本过时了的剧本。
　　‘别和我说什么剧本，什么剧情，我芜青玩游戏从来不看剧情，我是一个实在人，我不需要千里眼，我也不需要其他的提示，我要神装，我要开杀！’
　　芜青叹了口气，自己很大程度上会变成剧情修改者，拿这么一本老版的剧本有何用？再比如今天的事情，就算没有这本剧情的剧透，自己也肯定会跳出来阻止莫非和那个女生合体的。
　　最后的最后，芜青也只能用聊胜于无来安慰自己，她合上眼睛，那个女生她并不准备去交恶，也不准备去和她打好关系，哪怕那个女生以后会厉害。
　　“喂，芜青。”
　　‘又是谁在叫我？’芜青费劲的睁开眼，黄昏的夕阳透过窗子照在芜青身上，芜青忽然吓出一身冷汗，她惊恐万分的指着坐在自己旁边的少女。
　　“你你你，你这个混蛋！”
　　“怎么了，怎么了，我是来给你送好东西的，你怎么这么不待见我？”少女仿佛看穿了芜青的心思，她似笑非笑地看着芜青，“你要真是这样，那么我走了哦？”
　　“别别别！我最最最可爱的女神大人，你给我送什么好东西来了？”芜青搓着手兴奋的从床上爬起来，她期待的询问道，“应该不会是之前的那本书吧？”
　　“你猜对了！就是那本书！”无良的女神小姐双手指着芜青，“怎么样？我直接把剧本塞给你了，你是不是非常感激我？不过不打紧~这场赌约咱们女神组必胜哦~”
　　“我要神器不要过时的剧本啊臭女神！”



39 成绩

　　‘命运的转盘已经开始旋转，请努力的活下去吧，活到最后便是我们的胜利，没有人能帮助你，你也不能依靠任何人...’
　　‘如果不能活到最后，你会死哦，会死哦，死哦，哦~’
　　芜青沉默的坐在床上，但无良的女神小姐消失前留下的最后话语却深深的烙印在了她的脑海之中，她不知道为什么自己会被选中，明明这个世界的她只是一个炮灰而已。
　　再说的难听一点，她就是一个给男主提供x服务，用腻了就会被抛弃的惹不起罢了。
　　周围的环境已经恢复了正常，凉风从敞开的窗户外吹进来，但芜青的内心却渐渐被黑暗吞噬了，她不愿面对剧本上原定的剧情，她要活下去。
　　她活动手脚站起来，虚弱的已经完全撤离了她的身体。她深吸一口气，是时候该去教室了，也不知道教室里现在怎么样了，按理来说，自己的成绩现在应该已经被班级里的众人知晓了吧？
　　...
　　今天的天气很不错呢，芜青安静的走在前往教室的走廊上，明明已经做好了面对疾风的准备，但她的心底还是一阵发憷。
　　“芜青！”
　　隔壁教室门啪的一下被人拉开了，一个金发双马尾少女从教室内冲出，她大步走到芜青面前并揪住了她的衣领子。
　　“芜青你什么意思！”
　　刘倩的眸子里仿佛燃烧着愤怒的火焰，她没有芜青高，但她依然努力踮起脚尖去直视芜青的双眼。
　　“你为什么这次考的这么差？你是直接交白卷了吗？或者说，你到底是谁，你把真芜青藏在了哪里！”
　　刘倩紧紧的抓着芜青的衣领子，她很愤怒，但她自己也说不清楚这种愤怒的来由到底是什么，或许是因为芜青这副态度吧？
　　芜青感到些许莫名其妙，她若无其事的拍开了刘倩的手。
　　“刘倩同学，现在是上课时间，你不应该离开你的教室。”芜青整理了一下自己胸前的衣襟，她的表情没有任何变化。
　　被反憋了一口气的刘倩愣在了原地，她双手停在半空中，芜青没有搭理她，她错过刘倩继续朝着自己的教室走去，黑色的发丝自刘倩的面前飘过，刘倩感觉自己有些崩溃。
　　啪。
　　芜青愣住了，她转身看着握住了自己手腕的那只白嫩的小手。
　　“你要做什么？”芜青感有些厌烦了，“我要回教室，你也要上课，请你回到你的教室去。”
　　走廊上的动静很快便吸引了教室内少年少女们的注意力，她们挤在窗口好奇心十足的看着走廊上的两人，不仅仅是刘倩她们教室的，就连隔壁班的人也跑出来凑热闹，甚至还有男生朝着她们吹口哨。
　　芜青不再犹豫，她用力的抽回自己的手，只留下刘倩一个人站在原地发愣。
　　围观的学生们很快便被教师赶回教室，但芜青并没有在意，她只知道，原来自己在暑假度过的，那段轻松的日子不过是新手关罢了。
　　她仿佛看到无良女神笑嘻嘻的和自己说：“你有很多钱，你能用你的钱购买很多东西，你的身体素质很棒，而且你还有一个喜欢你的妹子，怎么样？有了这些条件，是不是很简单？那么来吧，试试这个...”
　　地球生存ol，末世版，炼狱难度。
　　‘吐了。’
　　芜青低下头，等她重新抬起的时候，脸上的冷漠已然被温和的笑容取缔，她恬静的敲了敲教室的门：“报告。”
　　哄闹的教室顿时安静下来，所有人都将目光投到了芜青身上，陈艳推了推自己的眼镜，她的表情变得愈发阴沉。
　　面前站着的是她最喜欢的学生，乖巧听话，学习认真，做事情有责任心，她一度以为芜青会成为她最骄傲的学生，但是这次考试却让她有些看不透眼前的少女。
　　“你先回位置上去，下课以后来我办公室一趟。”陈艳收回目光，她在看到她的试卷的时候有过很多猜想，但她终究还是想不通。
　　“好的，我明白了。”
　　芜青微微鞠躬转身回到自己的位置上，所有人的目光都在芜青身上，但她们却很安静。
　　“好了，收回你们的注意力，接下来我们要讲下一件事情了。”陈艳用教尺敲了敲黑板，她的神色愈发冰冷，“快点，不然你们的下课时间我就不客气了。”
　　芜青安静的坐下，她单手托腮眯着眼睛无言的看着自己的课桌，桌子上放着一瓶牛奶，牛奶瓶子上贴着一张小小的纸条。
　　‘记得把牛奶喝掉哦~’
　　芜青揭下纸条，她看了一眼斜后方不远处的曹梦，而曹梦看到芜青回头，则是红着脸别过头去。芜青笑了，她将纸条揣在兜里，打开瓶盖旁若无人的喝了起来。
　　“芜青！你给我站起来！”
　　讲台桌上传来一声大喝，芜青的动作停顿了一下，她放下手中的奶瓶，用纸巾优雅的擦了擦嘴，这才不缓不慢的从自己的位置上站起来。
　　“你给我站着听课！”
　　陈艳并不想多说什么，她冷冷的瞥了芜青一眼，继续讲自己的东西，芜青轻笑一声，她很清楚，陈艳最讨厌别人在她的课上吃零食喝饮料了。
　　更何况，她还是在陈艳气头上当着她的面喝奶。
　　下课铃声准时响起，陈艳拔掉自己的u盘，她看了芜青一眼，迈开步子朝教室外走去，芜青拿起奶瓶塞进自己的口袋，她没有在意周围人的目光，安静而快速的跟上了陈艳的步伐。
　　曹梦连忙起身跟了上去...
　　...
　　“芜青，你能不能给我个解释？”
　　陈艳坐在自己的位置上，她取出一份试卷拍在了芜青面前，这几份试卷芜青并不陌生，毕竟她早上刚在秦羽的办公室看到过这几张试卷。
　　“你明明有能力考到全年段最高分，但你为什么要这样做？”陈艳抬起头正视着芜青的眼睛，她的语气听不出喜怒，不过芜青知道，她肯定很生气就对了。
　　“你是不是对我们这几个老师有意见？”见芜青仍然沉默，陈艳的语气愈发冰冷，“你这是态度问题！”
　　说着，她重重的拍了几下办公桌。
　　芜青就像木头一样，她不知道该怎么回答陈艳，沉默就是逃避的一种表现方式，虽然没用，但是却非常好用。
　　“抱歉，老师有些冲动了。”陈艳忽然冷静下来，她拉开抽屉，从中取出一个小瓶子，又从小瓶子内倒出一颗药丸服下，做完这一切，她抬起头继续看着芜青，“是有坏学生威胁你这么做的吗？如果是的话，你和老师说，老师会为你出头的。”
　　“抱歉老师，并没有人威胁我。”芜青缓缓开口，但说完这么一句，她又重新回归沉默。
　　“那么你为什么要这么做？可不可以给老师一个答复？”陈艳目光平静，她真诚的看着芜青，“你知道吗？数学老师她改完试卷的时候依然固执的认为你只是填错了答案，她甚至偷偷的想将你的答案改到它们应该在的地方。”
　　“我明白了。”
　　“算了，你回去吧。”陈艳感到一阵心累，“如果你遇到了无法解决的问题，务必要和老师商量，老师一定会尽力去帮你的。”
　　陈艳从椅子上站起来，她将手轻轻搭在芜青的肩膀上：“老师今天冲动了，我再次道歉。”
　　“没事的老师，我下次不会这样了。”
　　芜青的内心忽然涌起一丝歉意，下一刻她心中的歉意便被她主动泯灭了，她要活下去，一些没有用的东西就得抛弃。
　　“嗯，回教室去吧。”陈艳释然了，她露出一个僵硬的笑容，“对了，我听说你学生会的职务辞职了？”
　　“嗯，对的。”芜青点点头，这件事情也没什么不好承认的。
　　“辞职也好啊，正好可以将所有的注意力放在学习上。”
　　...
　　芜青离开办公室，她轻轻的舒了口气，这件事情大概算是过去了，风波大概很快就会平息下去，接下来就是新生入学以及军训的事情了，等到军训过后学生会就要招新了。
　　只要熬过这一段时间，就能彻底放松下来了，届时就可以将所有的注意力放在攻略妹子身上了。
　　芜青暗暗下定决心。
　　她决定不当人了，一切只为了活到最后。没错，她决定当一把扳手，她要和莫非抢女人。如果在必要的时候，牺牲自己的zc，大概也是没什么问题的吧？
　　芜青走到栏杆边上遥望远方，她自嘲的笑笑，自己的zc应该不会被某个妹子夺走吧？说实话，她终归是直的啊，虽然她很讨厌男人就是了。



40 鱼

　　“青青！陈老师没有和你说什么过分的东西吧！”
　　是曹梦，芜青转过身一把将走到她身边的曹梦抱在了怀里。安心，无比的安心，芜青贪婪地呼吸着曹梦的气息，她真的想就这么一直抱着曹梦，一直到永远。
　　“最喜欢梦梦了。”
　　曹梦精致的耳垂瞬间变得绯红，她感觉自己整个人都酥了，但她仍然坚持着推开了芜青，周围围观的人越来越多了，她已经不好意思再抱下去了。
　　“青青，你没事吧？”曹梦担忧的看着芜青，“还有你的身体，你的身体好些了吗？要不再去医务室躺着吧？我已经去秦老师那边帮你好好的请过假了。”
　　“不用了。”芜青展颜一笑，她主动伸手拉住了曹梦的手，“我已经恢复了，不过在此之前，我们先回到教室去吧，这里的人越来越多了。”
　　“嗯嗯！走，我们回教室去吧。”曹梦低下头去，她得自己的耳朵很烫，很想用冰水敷一下，芜青倒是没在意，她倒是很喜欢看见曹梦这副可爱的模样。
　　她拉着曹梦的手，心中的负面情绪不知何时已然完全消失不见。
　　芜青不自觉地脱口而出：“梦梦，我不会辜负你的，永远不会。”
　　“诶？青青你在说什么呢？”曹梦的目光有些飘忽不定，她轻笑着，“嘛，我相信青青，我也不会辜负青青的，我最喜欢青青了~”
　　...
　　“嘿！芜青，你怎么回事？”
　　芜青刚回到自己的位置上，一个让她讨厌的家伙就主动凑了过来，她毫无自觉的将自己的胳膊搭在芜青的肩膀上。
　　“你怎么顶替我成段倒一了？莫非你是想来参观参观我们最后一个考场？那欢迎哦，非常欢迎。”
　　黄诗雨毫不客气地拍着芜青的肩膀，她身上散发出来的浓郁香水味让芜青情不自禁的皱了皱眉，芜青用手推了推黄诗雨，然而黄诗雨没有半点自觉，而是伸出手从芜青的上衣口袋中将那半瓶牛奶取了出来。
　　“啧啧啧，想不到班长大人竟然这么在意副班长大人送的这瓶奶啊，竟然连去老师办公室都带着。”黄诗雨口中啧啧赞叹着，她晃了晃手中的奶，但下一刻那半瓶牛奶便被芜青快速的夺了回去。
　　“喂喂喂！班长大人你怎么这么小气？我连看看都不行了？”黄诗雨撇着嘴推了推芜青，“还有啊芜青，你到底怎么回事？”
　　芜青沉默片刻后抬起头朝着黄诗雨微微一笑：“黄诗雨同学，我想我无论怎么样都和你没有关系吧？莫非你觉得单凭这次考试，就足以让你将我和你归为一类不成？”
　　“你...”黄诗雨脸上的笑容渐渐凝固了，她捏了捏手指，纤细的手指发出了嘎嘣嘎嘣的声音，她深吸一口气，冷笑道，“彳亍，你是真滴彳亍！”
　　她松开芜青，平静的往自己的位置上走去，周围围观的学生自觉地让开了一条路，免得又因为什么举动火上浇油。
　　芜青打开盖子，旁若无人的喝掉了瓶中剩下的奶，然后将空奶瓶放进桌旁的小垃圾桶内，她淡然的趴在桌上看起了窗外的风景。
　　现在学院越来越热闹了，经历历时两周的军训以后就是正式学习了，也不知道现在的莫非会不会以接近她为目的加入到学生会当中。
　　似乎原本的剧情应该是莫非和那个少女事后被她抓住，两人被勒令退学，随后莫非因为自己背后势力的缘故，仅仅在家里躺了半个月，然后在正式开学的时候跑了回来换了个班重新入学。
　　至于那个少女，芜青也不知道她的本名叫什么，所以一时也想不起和她有关的剧情。
　　反正也想不起来，干脆就不想了吧，估计也不是什么重要人物。芜青的大脑静静放空，这时一只手轻轻拍在了她的肩膀上，芜青迟疑片刻抬起头。
　　是她们的数学教师，那个刚刚大学毕业没多久便来她们学校任教的漂亮女性。她的名字叫莫琼玉，芜青没记错的话，她应该是莫非的堂姐。
　　“芜青同学你身体不舒服吗？”
　　莫琼玉关切的看着芜青，这是一个很柔软的女性，不仅仅是性格，就连她的外貌...虽说她大学毕业了，但她看起来比班上大多数人都要幼，再加上因为种种原因，她们班的男生被其他班的男生各种羡慕嫉妒恨。
　　“只是有点困了。”芜青平静的回答，她歉意的笑笑，“抱歉，让老师担心了。”
　　莫琼玉漂亮的眸子里闪过一丝不易察觉的讶异，但随后她便轻笑道：“没事就好，如果有事情一定要和老师说哦，对了，你这次的试卷...”
　　芜青微微一惊。
　　“写的很不错哦，很多答题的思路真的很新颖呢，真是让人难以想象这竟然会是一个高二学生的试卷。”莫琼玉的脸上依然带着恬淡的微笑，“如果答题卷上的位置能填正确就再好不过了。”
　　“我知道了，多谢老师提醒。”
　　...
　　“青青，新生已经来的差不多了呢。”曹梦新奇的看着来来往往的新生，“从今天开始，我们也是学姐了呢，真好啊。”
　　“是啊，真好啊。”
　　芜青平静的看着青涩的少年少女们，但她的心中却思绪万千。
　　下午依然是讲试卷，等到放学的时候已经临近五点了，想象中的狂风暴雨也没有来。
　　反正也没有别的事情，芜青依然是和曹梦一起回家，而且芜青今天还是要去胖大叔的盖浇饭铺子买盖浇饭。
　　“青青你好像很喜欢那家的盖浇饭呀？”
　　“也不是喜欢吧？虽然味道确实不错，但更重要的还是方便不对吗？”
　　芜青摸着下巴轻笑道，当然她还有一件很重要的事情没有说出来，那就是她可不仅仅是为了盖浇饭才来这里的，最关键的是用盖浇饭钓上来的那条鱼。
　　也不知道那个孩子现在怎么样了，这两天她都没有来买盖浇饭，她会不会去抢别人的鳗鱼饭？
　　芜青看了一眼正在埋头做饭的胖大叔，这个胖大叔应该知道那个孩子最近几天的情况，不过老是找胖大叔打听她的情报...
　　万一被误会成什么炼铜术士岂不是亏大了？
　　“咦？这不是芜青学姐么？学姐您也来买这家的饭？”
　　芜青回过头，平静的看着来者：那一头飘逸的蓝发，阳光的笑容，这不是莫非是谁？
　　“哟，小哥，是你呀。”胖大叔抬起头微笑着和莫非打了个招呼，“今天要来点什么？”
　　“老套餐，两份鳗鱼饭就好了，拜托多挤一点番茄酱可以吗？”
　　见芜青没有搭理自己，莫非也没有生气，而是继续和胖大叔点餐。
　　“丫头，你们的饭好了。”
　　胖大叔将饭装好递到芜青手中，芜青微笑着道过谢，拉起曹梦的手往外走去，她可不想和莫非待太久，若不是曹梦在她的身旁，那种发自内心的厌恶早就驱使着她离开了。
　　曹梦回头看了趴在柜台上和胖大叔聊天的莫非一眼，忽然，一个娇小的身影从旁边钻了出来一把抓住了芜青手中的饭盒。
　　鱼，上钩了...
　　...
　　“害，你小子是不是喜欢那个丫头？”
　　店铺内，胖大叔随意的和莫非交谈着，莫非也没有腼腆，他挠了挠头，温和的笑道：“当然，芜青师姐或许自己没有意识到，但是学校里的大多数男生都很喜欢她的。”
　　“是啊，那个丫头确实漂亮，心地也善良。”胖大叔憨厚的笑笑，他熟练的翻动滋滋冒油的鳗鱼块，“而且你小子也很帅，如果你真的能拿下那个闺女...”
　　“大叔你就别开我的玩笑了，虽然我确实很喜欢芜青学姐。”莫非看起来有些受宠若惊，他连连摆手，“但是芜青学姐可是高岭之花，我哪配得上人家芜青学姐？”
　　“你小子就别和大叔开玩笑了，你这样貌，估计初中的时候霍霍了不少女孩子吧？”胖大叔哈哈大笑，他熟练的将烤好的鳗鱼饭装进饭盒，又挤进大量的番茄酱。
　　仿佛想到了什么，胖大叔漫不经心的说道：“不过话说回来，那个闺女也很喜欢鳗鱼饭呢，难不成你们学生都比较喜欢鳗鱼饭？”
　　“大概吧，谢谢大叔了。”莫非表情微微一变，但随即便重新被笑容取缔，他接过胖大叔手中的饭盒，“那么大叔我先走了。”
　　“好的，欢迎下次光临。”
　　胖大叔朝着莫非挥了挥手，两人都在笑，一个憨厚老实，一个温文尔雅。



41 洗澡

　　“见鬼了！我家门为什么开着！”
　　芜青提着两份盒饭冲进自家门，一进门，芜青便嗅到了一股浓郁的火药味，她微微蹙眉，房间内一人一鬼在对峙，另外一个小一点的鬼灵正手足无措的站在那里。
　　“房东小姐！你先不要过来，等我收了这个鬼灵我们再好好说！”
　　注意到芜青回来，江枫大喝一声，她难手中抓着一把符咒，看起来气势汹汹的。
　　曜一脸尴尬的看着江枫，看起来一副完全不知道发生了什么的样子。
　　“到底是怎么回事？”芜青决定先问清缘由，她总觉得里面似乎有些误会，“江枫小姐，你不是怕鬼的嘛？怎么看见曜反而不害怕了？”
　　“什么怕鬼？”江枫一脸的正气凛然，“房东小姐您被一个鬼灵缠上了，为了您的生命安全！我一定会帮助您清理掉这只鬼灵！”
　　芜青扶额，这家伙咋还用上敬语了？
　　“芜青小姐。”曜的声音一如既往的温婉，她的玉手指着江枫，“我按照您的意愿为这位小姐准备了一份午饭，但是这位小姐就在刚刚忽然从楼上冲下来，嘴里还大喊着要收了我。”
　　“强词夺理！”江枫掏出一张符咒，她上前一步大喝道，“你们鬼灵没有一个好东西！你缠着房东小姐一定是为了害她！我今天就要替天行道。”
　　“停！”芜青听不下去了，“她不是什么恶鬼，她是曜，是曦的姐姐，怎么说呢...”
　　芜青伸出一根手指严肃的说道：“她们姐妹是我的宠物，江枫小姐你就不要多管了。”
　　“宠物！”
　　一人两鬼灵同时叫出声来，曜不高兴的看着芜青：“不是，我说芜青小姐，我就算已经变成鬼了，也还是一个女孩子，别人当作宠物还是不会高兴的。”
　　“对呀对呀！”曦附和道，“我和姐姐怎么可能会是宠物呢？”
　　“就是说啊！房东小姐你怎么能把鬼灵当作宠物呢？正常人都不会这么做的吧？”江枫感觉自己的三观都要被颠覆了。
　　“好了江枫小姐，这事情你就不要多管了，拿了你的晚饭回去吧。”
　　芜青打开手中的手提袋，将一份盒饭塞进江枫手中，这是她从另外一家店铺买来的，毕竟她先前买的鳗鱼饭被那个小丫头抢走了，而莫非还在店里，她只得换了家店铺买饭。
　　“晚饭？房东小姐，你是不是被坑了？”江枫狐疑的掂了掂手里的盒饭，“我咋闻道一股糊味呢？”
　　“不好！”
　　曜忽然失态的惊叫出声，她慌慌张张的冲进厨房。
　　...
　　最后江枫还是空手而归，她临走前还念念不忘的看着曜，似乎要把她收掉，但芜青自然不会如她所愿。
　　毕竟啊，曜抱起来可比曦软多了。
　　“抱歉，本想给您一个惊喜，但是因为那位小姐，所以我把厨房里的食物忘掉了。”
　　曜惭愧的低下头，正如她所说，她和曦都不是进食人类的食物，这份晚饭自然是为芜青准备的，芜青低头沉默的看了一眼碗里的焦炭，然后取出了那份盒饭。
　　“没事，我不会怪罪你的。”
　　芜青拿起一次性筷子轻轻一掰，伴随着清脆的一声卡擦，筷子断了，芜青微笑着将手中的筷子扔进垃圾桶：“帮我拿一双筷子可以嘛？”
　　“没问题。”
　　曜小鸡啄米似的点点头，然后轻飘飘的进了厨房。
　　芜青安静的看着曜的背影，有一件事情一直让她耿耿于怀，至于为什么不问同为鬼灵的曦曦...曦看起来笨笨的，一副我什么都不知道的模样，估计也问不出什么。
　　“喂，芜青，我怎么觉得你在想一些很失礼的事情？”
　　曦疑惑的看着芜青，但下一刻她就不再在于，而是托着下巴满脸期待的看着芜青：“你快点吃饭，吃完我也要吃饭。”
　　“我明白了，别急，等我吃完先再说。”曦一提到吃饭，芜青便有些头大，她忽然在想，如果曜的进食方法是和自己舌口勿的话，曦的进食方式应该也差不多吧？
　　那么她的印象里好像从来没有给曦喂过食呢？难道这个孩子忍跟在自己的身边忍了这么久？
　　吃过晚饭，芜青走进浴室，不得不说，曜真的是一个很贴心的鬼灵，竟在她吃饭的时候就已经为她泡好了热水。
　　芜青麻利的脱掉自己的衣服躺进浴缸，温水浸过她的身子，让她整个人都放松下来。
　　白天发生的事情让她的精神始终无法放松下来，不仅仅是来自那个无良女神的通知，最关键的还是莫非，莫非简直就是阴魂不散，明明才第一天开学，她竟然遇见了他两次！
　　这频率实在高的过头了。
　　“在想什么呢？心情不好？需要一个听众嘛？”柔美的嗓音自芜青耳畔响起，下一刻，芜青便被拥入了一个柔软的怀抱，“没事的，我是你的宠物哟~”
　　“你不是说...”
　　芜青身子僵硬了一瞬，她扭过头，但就在她开口说话的那一瞬间，她的嘴唇便被堵住了...
　　忽然的背德感充斥了芜青的内心，但曜的嘴唇是如此柔软，让芜青有些舍不得分开，她紧紧的拥抱着曜的躯体...
　　“对了，你进来做什么？我要洗澡了。”
　　芜青推开曜，她能清楚的感受到曜从自己的身体里吸走了一部分什么，但是她不仅没有什么不适感，反而觉得自己的身体变得轻松了一些。
　　“陪你一起洗澡啊。”曜擦了擦嘴唇，乖巧的躺在芜青身旁，“顺带一提，大多数鬼灵在变成鬼灵以后就很懒了，我恐怕算是鬼灵当中的异类了。”
　　“此话怎讲？”
　　“你应该知道贞子吧？就是喜欢住在井里，然后从各种屏幕里爬出来吓人的那位。”曜举了一个对于芜青来说非常熟悉的栗子。
　　“看过啊，怎么了？”芜青慵懒的将自己的腿搭在了曜的身上，“怎么说呢，我房间里摆着一台电视机，而且我一直很期待有一只贞子会从里面爬出来呢。”
　　芜青换了个更舒服的姿势，她漫不经心的说道：“只要贞子敢爬出来，我就敢把她抓起来，然后做成我的荣不求。”
　　曜嫌弃的撇了撇嘴：“不，我觉得你真的见了贞子以后你不会这么想的。”
　　“嗯？此话怎讲？我是不怕鬼的。”
　　“我跟你讲啊，我认识的那只贞子她虽然看起来长的很漂亮，但她一直窝在那口枯井里边当死宅，也不知道多久没洗头洗澡了，上次我遇见她的时候差点被她身上那味儿熏死。”
　　曜拿起地上的沐浴乳，熟练的挤在自己身上，似乎想到了什么，她忽然嘿嘿一笑，反手将沐浴乳擦在了自己某个芜青可望不可即的地方。
　　“来呀，芜青小姐，我帮你搓澡啊。”
　　曜伸出舌头舔了舔自己嘴唇，芜青是真的被吓到了，她推开凑上来试图给她来一个沐浴乳的曜：“别闹，快点洗，洗完还要洗衣服呢...话说回来，你个鬼灵为什么也要洗澡啊！”
　　“这就是我比较异类的地方啊。”曜若无其事的在自己身上涂抹着沐浴乳，“我是真的没想到，变成这个样子以后，洗澡的欲望反而更加强烈了，明明以前都没有那么爱干净的。”
　　“曦呢？曦不洗澡的嘛？”
　　芜青忽然有些紧张，一想到自己抱着一只不知道几年不洗澡而且还喜欢到处游荡的鬼灵睡了老长一段时间...
　　口区。
　　“当然，我妹妹又没有我的习惯。”曜理所当然的回答道，“我也不能强迫她去做她不愿意的事情不是么？”
　　“草！”
　　曜噗嗤一声笑了，她忽然抱住了芜青并在她的身上轻轻蹭着：“芜青小姐你怎么这么可爱啊，我和你开玩笑的啊，那丫头要是敢不洗澡我也不会让她和我待在一起了。”
　　“是么，那就好。”芜青松了口气，感觉洗的差不多了，她从浴缸中起身并冲干净自己的身体，“我先去学习了，你自己慢慢洗吧。”
　　曜抬起手朝着芜青敬了一个礼：“交给我吧芜青小姐，我会好好清理的。”
　　等芜青离开以后，一个小小的身影出现在浴室内，曜脸上的笑容一如既往的恬淡，她快速离开浴缸抓住了那个小小的身影。
　　“你别碰我！我自己洗！”
　　曦大声惊叫起来，仿佛一只受惊的小猫咪，曜平静的收回了自己的手。
　　曦愤愤的瞪了曜一眼，她褪去身上的衣物将自己小小的身子整个儿埋进浴缸里。
　　“曜，明明我们是鬼灵，我们为什么要洗澡呢？反正我们已经没有代谢了，世俗的脏污也触碰不到我们的身体。”
　　曜走到曦旁边轻轻摸了摸曦的脑袋：“那么你想变成贞子那个样子？”
　　“可是人家贞子小姐也不是不洗澡才变成这个样子的啊。”曦小声点嘟哝着，“再说了，我们怎么可能会变成贞子小姐那样呢？”
　　bang！
　　一个秀气的拳头重重的落在了曦的头上。
　　随后曜毫不怜惜的将曦摁进水里：“小孩子家家的，话不要这么多，平时懒得说你什么，不过人家芜青小姐愿意收留我们，你就给我洗的白白的。”
　　“话说回来...”曜挠了挠头，轻声感慨道，“见到鬼不怕，还把鬼当宠物养的，我还是头一次见呢。”
　　“我怀疑你被揍上瘾了，这是病...噗嘟噗嘟噗嘟...”
　　曜没有半点犹豫的将探出半个脑袋的曦再次摁进水里。



42 贞子的故事

　　“真好啊，感觉整个人都放松下来了呢。”
　　芜青懒散的靠在椅子上，她一手抱着曦，另一只手随意的看着最近的新闻，不得不说，曦的触感是真的好，她已经渐渐习惯了曦陪在她身边的日子，至于曜这个新来的...
　　顺带一提，她给曦的喂食也结束了，该说不愧是两姐妹么，连进食的方式都一模一样，芜青忍不住舔了舔自己的嘴唇，虽说心中那一丝丝奇怪的感觉始终挥之不去，但是只要用自己是在给宠物投食来安慰自己，果然会好受很多呢。
　　曦打了个饱嗝，自从吃饱后她就一直处于这种跨坐在芜青身上一动不动的姿势，不过曦并没有什么重量，所以芜青倒是不怎么在意。
　　“喂，曜，你刚刚说你认识贞子对吧？”
　　“对啊。”正在被窝里暖床的曜探出一个脑袋微笑着看着芜青，“所以说芜青小姐要见见那个宅女嘛？不过恕我直言，我觉得您见到她以后绝对会后悔的。”
　　“不是，我的意思是，你认识这座城市里的绝大多数鬼灵对吧？”芜青忽然想到了曹樱的事情，曹樱的事情始终让她耿耿于怀，尤其是她口中的约定，她到底和曹梦做了什么约定？
　　还有她之前和曹梦说的那些话...芜青始终想不通是什么原因，她有一个大胆的想法，她想通过曹樱从另一个视角来观察曹梦的家庭。
　　当然更重要的还是，曹樱口中的相爱到底是什么鬼！曹梦这样的乖乖女竟然会和那个心里扭曲的丫头相爱？芜青一想到曹梦那表面恬淡温雅实际上阴暗险恶的笑容，便觉得愈发不太可能。
　　“怎么说呢。”曜懒散的靠在床上，“这座城市内有名有姓的鬼灵我大多都见过，难道说芜青小姐你就这么惦记那个贞子？”
　　曜的表情忽然变得幽怨：“你明明都有我和曦了，为什么还要想着别的女鬼？芜青小姐，你是要当霸道总柴嘛？”
　　“我不是这个意思。”芜青气结，她没事去惦记一只女鬼做什么？
　　“芜青小姐，你要想明白，此贞子非彼贞子。”曜继续自顾自的说着，“我认识的这只贞子是因为她的出场方式和住处像贞子所以她才自称贞子的，绝对不是你电影里看到的那只贞子。”
　　“你给我住口！我没和你聊贞子。”芜青忽然有些控制不住自己的情绪，她拿起一本书朝着躺在床上的曜重重的扔了过去，但扔完以后她就开始反思自己的行为。
　　躺在床上的曜不闪不避，书本拍在被子上，她的口中发出了一声撩人的低吟。
　　芜青顿时觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，床上的曜似乎意识到了自己的失态，她尴尬的缩进被窝不再探出头来。
　　“姐姐是只抖m，芜青青不要在意啦。”曦蹭了蹭芜青，芜青放下手机将曦抱在怀里用力的呼吸了一口，果然还是萝莉可爱啊。
　　“好了，别闹了，曜，我在问你正事呢。”芜青忽然反应过来，她恼火的瞪了一眼床上的曜，都是这个家伙转移话题，害的她差点将正事给忘了。
　　曜从被子里探出头疑惑的看着芜青。
　　“你认不认识一个叫曹樱的鬼灵？”芜青努力的回忆着自己那晚看到的曹樱，“怎么说呢，她是一个很可爱的女生，皮肤很白，穿着一件lo裙，怀里还抱着一个洋娃娃...”
　　“你是说那个家伙呀！”
　　芜青怀里的曦忽然惊叫起来，芜青低下头困惑的看着怀里的曦，似乎曹樱挺有名的啊，竟然连曦这种笨蛋萝莉都知道。
　　“芜青你是不是在想什么很失礼的事情？”曦在芜青的腰间不疼不痒的掐了一下，“那个家伙真的超级讨厌的，特别是她怀里那个玩意儿，那个东西差点把我吃掉...”
　　曦看起来仍心有余悸，芜青看的出来，恐怕曹樱给这个丫头留下了什么极其强烈的心理阴影。
　　“对的，那个孩子看起来一副和善的样子，但是她只要感到饥饿，不管是人是鬼她都吃。”曜从床上爬起来，她坐在床边一脸认真的说道，“而且啊，只要被她盯上，就算不死，也会被咬块肉下来...所以说，芜青小姐你不会被那个家伙缠上了吧？”
　　曜有些担忧的看着芜青：“那个家伙我们也不知道她平时住在哪里，但她的恐怖就算在我们鬼灵圈子里也是赫赫有名的，如果芜青小姐你招惹了她，一定要告诉我们，就算那个家伙再恐怖，我们还是有一战之力的。”
　　芜青陷入沉思，她也不确定自己有没有被盯上，不过曹梦应该已经被她盯上了吧？她肯定还会再去找曹梦的吧？万一她再找曹梦该怎么办？
　　“总之芜青小姐。”曜一脸郑重的看着芜青，“如果可以，还是尽量不要去招惹那个家伙比较好，那个家伙也不知道生前怎么去世的，死后身上的怨念比我和妹妹加起来的都重。”
　　“是么...我明白了。”芜青将曦抱到床上，她伸了个懒腰，“好了，这件事情姑且先不说了，我们睡觉吧。”
　　芜青点点头，平静地钻进被窝，冰冷的被窝让她狠狠的哆嗦了一下。
　　“草！你这个家伙不是说在帮我暖床吗！你怎么回事啊？”
　　曜一脸无辜，忽然间她意识到了什么，扑哧一下笑出了声：“哎哟，芜青小姐，你不会真的以为一只鬼灵能把你的被窝捂热吧？”
　　芜青沉默的看着曜。
　　“对了，芜青小姐，我要告诉你一件很严肃的事情。”曜扑进芜青怀里，她正视芜青得双眼，“芜青小姐，你知道么，我和曦的话，一般人是看不见的，除非在某些极其特殊的情况下。”
　　“那么江枫小姐...”
　　曜打断了芜青的话：“她是驱鬼的，看不见鬼灵还怎么驱？”
　　“所以说...”
　　“所以说芜青小姐，现在在外人看来，你抱着两团大小不一的空气在自言自语。”曜一个翻身翻到了芜青身上，她居高临下的看着芜青，“总之，芜青小姐你可以相信我和曦，但是千万不要相信别的鬼灵哦。”
　　“为什么？”芜青困惑的反问道，“再说了，为什么我要相信你？曦可比你可爱多了。”
　　“你只要明白，我和曦不会害你的就是了。”曜轻轻抚摸芜青的面颊，“我和曦是值得信任的，以后的你肯定会明白的。”
　　芜青听的云里雾里的。
　　“抱歉，具体的事情不方便告诉你，曦的话纯粹是一个巧合，而我也只是认为我需要一个帮手才找上你的。”曜的俏脸忽然变得绯红，“绝对不是曦说的什么被你揍上瘾了，渴望在进食的时候被你蹂躏之类的特殊play才找上你的。”
　　芜青顿时感到一阵毛骨悚然。
　　“曜！你不说话没人当你是哑巴！”曦炸毛了，她怒视着曜，“还有啊！你快滚啊！不要来打扰我和芜青的生活！”
　　“那可不成，芜青小姐可是我见过最可口的食物，我岂能让我的妹妹一个人独享？”
　　曜理所当然的钻回到芜青的怀里，并且赌气一般的紧紧的抱住了芜青。
　　芜青有些哭笑不得，然而她并没有去挣脱，养这么两只赏眼的宠物不好嘛？至于外人看不看得到，管她什么事情？只要她能看到就可以了。
　　曹樱的事情仍然没有什么头绪，那么只能默默的祈祷曹樱不会伤害曹梦就行了，至于曹樱找她的麻烦，芜青个人认为，曹樱应该不会这么做。
　　除了曦和曜在，还有楼上的江枫小姐在呢，再加上，曜说自己揍了她一顿，她一直不敢去问曜到底发生了什么。
　　她能肯定，自己在身体记忆下确实比普通人能打一些，但两个芜青融合后，大量灵魂的缺失，让她哪个芜青都像，却又哪个芜青都不像，这具身体有很多秘密，而自己完全没有挖掘的思路。
　　而且她当时慌的一批，她是怎么把曜揍一顿的，更重要的是，自己不是睡过去了嘛？总不可能是那两个芜青搞的鬼吧？
　　不过这倒是有可能哦，芜青自嘲的笑笑，潜藏在她身体里的那两个芜青也很诡异，虽然有可能和那个无良女神有关，但她更愿意相信，这两个芜青仅仅是她的大脑为了不让她精神错乱，而自主刻画出来的两个芜青模板。
　　换言之，芜青能认识到自己是一个精神分裂症患者。
　　芜青合上双眼，又是一点都不完美的一天啊。



43 同桌

　　“早上好，芜青，曹梦。”
　　刘倩看着远远走来的芜青和曹梦，原本面带微笑的小脸瞬间变得阴云一片，怎么想都是这两人的错，要不是她们俩辞职不干了，她也不会当上这该死的代理会长。
　　她整个人都快裂开了，秦羽大半夜的打电话给她，结果竟然是因为这件事情！虽说在芜青当上会长的时候她确实很不甘心，但是现在的她早就放弃了当会长的念头。
　　“刘倩，你要开心一些哦，多笑笑。”曹梦板着脸教训道，“你这么黑着一张脸，万一新生被你吓到了，不来学生会入职了，怎么想都是你的错。”
　　刘倩再也忍不住了，她啪的一声将手里的值日登记表摔在了地上，随后她一个箭步来到芜青面前并冲她大声吼道：“怎么想都是你俩的错好吧！本来我就已经没想当会长了，结果你俩一走，所有的担子全部落在了我的身上！再说了！我记得主任不是让你们在学生会内继续工作的嘛！”
　　狠狠的发泄一番后，刘倩忽然意识到了自己的失态，她咳嗽一声：“抱歉，我失态了，你们俩赶紧进去吧，没事的话，中午来学生会教室一趟吧。”
　　“好的，我知道了。 ”
　　芜青俯下身子捡起地上的板子递到刘倩手中，她隐约记得，再过不久眼前这个看似傲娇的女生就会和莫非成为朋（pao）友。
　　不过她并不准备和刘倩打好关系，反正她在刘倩心中的好感度是负数，那么自己与其费尽心思将负数的好感度刷正，那还不如去将原本就是正数的刷的更高。
　　“喂，芜青。”看着芜青和曹梦渐渐远去，刘倩忍不住叫了一声。
　　“有事吗？”
　　芜青回头平静的望着她，但刘倩在原地纠结了半天，愣是没有说出一句话来，她跺了跺脚，朝芜青挥了挥手，一脸不爽的说道：“算了没事了，你去吧，别妨碍我工作。”
　　芜青一脸的莫名其妙，但她也不准备去问。
　　刘倩目送着芜青走远，她欲言又止，但最终也只得将心中那口莫名的气给憋回去。
　　芜青倒是不知道刘倩在想什么，她也不知道秦羽那边是怎么想的，不过既然不需要她继续再工作下去了，那也是一件很不错的事情。
　　她看了一眼身旁的曹梦，曹梦也因为她的缘故辞去了自己的职务，而且今天早上似乎要重新安排座位和班干部，如果是按照成绩分配座位的话，自己这个倒一似乎要和班上的第一一起坐呢。
　　“对了青青，如果不出意外的话，我们今天开始就是同桌了呢。”曹梦自然的挽住了芜青的胳膊，她脸上的笑容怎么也止不住，毕竟能和自己喜欢的人名正言顺的坐在一起，任谁都会高兴的不是吗？
　　“梦梦，收敛一点啦。”芜青感到些许无奈，她这也是无心之举，本想着经过这两天的事情名正言顺的卸去自己身上所有的职务，倒是没想到还能和曹梦成为同桌。
　　...
　　“既然已经决定了，那么今天早上就开始安排座位吧。”陈艳的目光扫过在座的学生，最终停留在了芜青身上，“倒数第一和第一名一起，倒数第二和第二名一起，以此类推。”
　　话音刚落，教室内立刻有人欢呼了起来，陈艳的目光愈发冰冷，她注视着兴奋的胡言乱语的黄诗雨，随后重重的咳嗽了一声。
　　黄诗雨立刻意识到了什么，她讪讪的坐了回去，陈艳打开投影，她指着投影上的座位表：“座位已经给你们安排好了，你们就按照上面的，赶快把桌子搬好，然后我们要开始重新选取班干部了。”
　　芜青和曹梦相视一笑，不出所料地，她们的位置确实是在一起的，而且还是芜青最喜欢的窗边座位，唯一让人扫兴的地方恐怕就是黄诗雨也在她们附近了吧。
　　等到一切尘埃落定，芜青懒散的趴在了桌上，卸去了一身职务的她此刻感到无比的轻松，若是身后那个喋喋不休的家伙不在就更好了。
　　“喂！芜青，你那啥表情？”
　　正在搬桌子的黄诗雨无意间看到了芜青的神情，她立刻大声叫嚷起来。芜青感到些许反感，不过她是不会说出来的，最将黄诗雨当成空气就完事了。
　　黄诗音拉住了自家姐姐，芜青看着她们搬桌子，她起身决定去帮曹梦的忙，她们这个班人数一直是奇数，所以一直有个倒霉蛋一个人坐，以前的芜青便恰好便是那个倒霉的家伙。
　　但她也无所谓，反正她一个人也习惯了，不过这次和曹梦同桌，她也不是不期待。
　　之后便是班干部重新分配，不出所料，这次的她果然不在提名里面，芜青面无表情的看着黑板，果然这世道就是这么现实啊。
　　“芜青，秦老师找你。”
　　刚一下课，一个金发少女便面无表情的从外面走进来，她径直走到芜青面前并将手重重的拍在芜青的桌子上。
　　芜青看着气势汹汹的金发少女，不禁感到些许无奈，自己和刘倩自认识以来基本上就没有说过几句话，但是同在一个屋檐下工作过的她自认自己对刘倩格外了解。
　　“麻烦你了，我们走吧。”
　　“哼。”
　　刘倩轻哼了一声，她转身就走，但下一刻，她却忽然惊叫一声，左脚扮右脚，整个人朝前扑了过去，芜青表情微微一变，她伸出手去想要拉住刘倩的手。
　　后方不远处的黄诗雨眉头一皱，她眼疾手快的伸出手，别误会，她当然不可能是去帮助芜青，她要做的当然是搞事情！
　　于是过于心急的黄诗雨也被什么东西绊倒了，目睹了一切的黄诗音并没有要帮助自己姐姐的意思，她露出一个迷之笑容，然后淡定的掏出了一本本子...
　　只听重重一声响，以及两声惊呼，三个人一起滚在了地上。
　　如果这是某些奇怪的后宫流小说，这个时候的芜青应该和眼前的金发美少女嘴对嘴亲上了才是，不仅如此，最好还要被曹梦当场撞见，之后经过一番解释...
　　两人完美分手。
　　“唔！”
　　芜青皱起了眉头，她凶狠的瞪了一眼自己身下的家伙，同时朝着自己背上那个毫无自知的家伙低声说道：“黄诗雨！你赶快给我起来！”
　　“哦哦，明白。”
　　...
　　“姐姐，你不觉得你和芜青其实挺般配的嘛？”
　　黄诗音的笑容带着一丝捉摸不透的意味，她看着趴在桌上闷闷不乐的自家姐姐，忍不住伸出手去捏了捏她的脸。
　　“诗音别闹！”黄诗雨不耐烦的拍开黄诗音的手，“我和那个女人般配？哪里般配了？那个女人进学校那天起就在针对我！我告诉你诗音，我迟早撕掉那个女人的面具！”
　　发泄完自己的情绪，黄诗雨重新趴了回去，黄诗音看着黄诗雨那一头黄毛，尴尬的笑笑：“你怎么这么说？前学生会会长×不良少女，这不是一个很有卖点的组合吗？”
　　“得了吧诗音。”黄诗雨单手托腮， 并且翻了一个大大的白眼，“芜青那个家伙，除了学习好以外一无是处，真想不通她到底哪里好了？还那么多人喜欢她。”
　　紧接着，她仿佛想到了什么，伸出手托了托自己那两个已经开始发育的大宝贝，坏笑着说道：“喏，诗音你看这个。”
　　“这个有什么好看的？”黄诗音看了一眼自家姐姐，“我又不是没有，而且还比你大。”
　　黄诗雨嘿嘿一笑：“你是我妹妹，我当然知道你有啊，但芜青没有啊，我告诉你，我问了很多老中医，他们告诉我，芜青百分之九十九的可能不会再变大了，所以啊，嘿嘿。”
　　“所以什么？”
　　黄诗音收起了自己的本子，她推了推眼镜，严肃的看着黄诗雨：“我亲爱的好姐姐，拜托你能不能不要整这些有的没的，多看书，不要让你的脑子看起来就像九十度的正切角一样成不？”
　　“嘛意思？”
　　“没什么意思，夸你漂亮。”



44 早上好~

　　“学校内现在早恋现象很严重，我想你应该有所耳闻吧，芜青。”
　　秦羽淡然的看着站在自己面前的学生，这本是她最喜欢的学生，但最近发生的一系列事情让她不得不重新去审视站在自己面前的少女。
　　“我明白，主任你需要我做什么么？”
　　芜青直接开门见山，早恋？她可不认为秦羽看出来她和曹梦之间的关系，毕竟她和曹梦之间...总之秦羽找自己肯定是关于别人早恋的事情。
　　“不仅仅是早恋这件事。”秦羽的脸渐渐变得阴沉，她从抽屉摸出一张照片拍在桌子上 ，“我本以为我们学校应该不会有这种人存在，但是事实证明，还是我带的学生不够多啊。”
　　芜青愣了一下，她伸出手拿起桌上的照片，照片上是一个漂亮的女孩子，女孩儿有着好看的长发，她的脸上化着漂亮的妆容，而照片上的她正挽着一个帅气男生往一家店内走。
　　而这家店铺，看着霓虹灯上闪烁的酒吧二字，再看看少女的超短裙，芜青瞬间明白了什么，只不过，照片上的少女她看着莫名的眼熟？
　　“这是新生，也幸好只是一个新生。”秦羽冷笑一声，“芜青，我希望你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“这段时间军训，我希望你能去盯着这些孩子。”秦羽平静的合上手中的本子，她推了推自己的眼镜，“今年的招生条件放缓了许多，所以放进来不少品行不端的家伙。”
　　“我知道了。”
　　芜青点点头，品行不端？秦羽的第六感还真是强啊，不过恕她直言，实际上只要把那个叫做莫非的家伙开除出去，这所学校一切太平。
　　等等，说起莫非，芜青忽然想到了自己昨天在医务室见到的那个少女，她再次确认了一番照片上的女孩，这不正是昨天那个开放的女孩么？
　　芜青攥紧了手中的照片，好家伙，想不到她竟然要因为秦羽的缘故和那个少女扯上关系，说实话，她完全不准备与莫非亲近的人扯上关系，然而自己刚刚才答应了秦羽...
　　而且这届新生似乎都有些不得了啊？难道是因为和男主女主同届的缘故？芜青默默的想到，就因为男主女主的缘故，所以整个低年级的人都是那这种后浪？
　　所以女主到底什么时候出现啊！芜青感到些许头大，她唯一知道的情报就是女主会在军训以后出现，还有就是女主的名字，其他的情报她一概不知，而且女主一出现就成为了男主的攻略对象。
　　不得不说，姓苏的女孩子仿佛天生拥有女主光环。一想到剧情里莫非和其他男生对女主的疯狂追求，芜青便更加头疼了，实际上她相当不喜欢女主的性格，而且女主也不一定喜欢她。
　　她拿什么和那些家伙争？然而若是没有女主，她根本就没法活下去，可若是让女主和男主在一起了，再让她去舔男主来苟活...
　　那还不如直接杀了她来的痛快。
　　不过嘛，她也不是没有优势，芜青微微一笑，相对于那些图谋不轨的男生，一个正常女生应该会更加亲近一个知性的同龄女生吧？只要自己不抱有敌意，女主也应该没有理由无缘无故敌视自己吧？
　　不管这么多了，当务之急还是解决照片里的女生这件事情。
　　芜青再次看了一眼手中的照片。
　　离开办公室的芜青朝着教室走去，现在临近中午，她要去找曹梦吃饭了，至于刘倩叫她中午去学生会办公室一趟的事情。
　　她忘了。
　　...
　　放学时光总是来的那么晚，芜青揉着太阳穴坐起来，她是实实在在的趴在老师的眼皮底下睡了一天，任课老师一开始还会去叫醒她，但到了最后却没有任何一个任课老师去叫她了。
　　毕竟大多数老师最喜欢的就是叫醒一个上课睡觉的学生以后让她做题，再看她窘迫的模样了。
　　但这对于芜青来说，这完全不是什么事儿。
　　“青青，这是今天的笔记。”曹梦还是一如既往的纵容芜青，她小心翼翼的将一本笔记本塞进了芜青包里，“我要去开会啦，青青早点回去吧~”
　　“我明白了，你回去的时候多加要小心哦。”
　　芜青揉了揉曹梦的脸，但曹梦却是面色绯红的挣脱了她的手。看着落荒而逃的曹梦，芜青有些哭笑不得。
　　她可是还很清晰的记得之前的某个晚上，一个少女信誓旦旦的和她保证，一定会用自己最大的努力攻略她的，但是怎么看起来...
　　独自一人走在回家的路上，不知不觉中芜青又拐到了那家卖盖浇饭的铺子。
　　小店一如既往的冷清，而胖大叔也一如既往的在店铺内忙活。芜青习惯性的点了两份自己熟悉的套餐，可是等到买完她便情不自禁的笑了，似乎家里有只鬼灵答应过要帮自己做饭的吧？
　　“丫头，你朋友今天怎么没有和你一起回家？”
　　胖大叔习惯性的和芜青聊天，这段时间芜青和曹梦经常来，所以不知不觉中，她和这个胖大叔也混熟了。
　　“她留在学校里还有事情，所以我就先回来了。”
　　芜青抬头看了胖大叔一眼，随后低下头继续看自己手里的手机，胖大叔也并不是特别在意，这么多天以来，他对芜青也有了一定的了解，不过现在最重要的是...
　　“对了丫头，你恋爱了嘛？你这么好看，一定已经有对象了吧？”大叔半开玩笑的询问道，“可以和大叔讲讲嘛？”
　　“对象？”芜青将手机塞进口袋抬起头诧异的看了一眼大叔，不过她也没有多想，而且这个话题也不在她的禁区，“我确实有喜欢的人了。”
　　“哦？那是一个什么样的孩子？”大叔的手抖动了一下。
　　“那个家伙啊。”芜青嘴角不自禁的勾起了一个笑容，她该怎么形容呢？
　　“明明很体贴，很会照顾人，但是有时候却意外的笨拙...”
　　体贴？照顾人？笨拙？大叔默默的想到了那个常来自己店里的蓝发小子，那个孩子看起来确实很体贴，很会照顾人，而且有时候冒冒失失的，难道说...
　　“还有嘛？能多和大叔讲讲嘛？”
　　芜青歪了歪头，也罢，反正闲着也是闲着，说说也无妨，更何况胖大叔也和她说过他的感情史，她说说她的也没事：“她在学校是很受欢迎的，班里的大多数女生都喜欢她。”
　　应该是这样的？曹梦在班里确实挺受欢迎的吧，就连最讨厌她的黄诗雨都格外喜欢曹梦，芜青想了想，具体一点的话，黄诗雨喜欢的应该是曹梦的作业本吧。
　　在学校受欢迎？大多数女生都喜欢他？
　　“顺带一提，大叔你也认识她，不过还请大叔替我保密，不要告诉她呢，我和她做过一个小小的约定。”芜青若无其事的说道。
　　我也认识？看来真相只有一个了！大叔重重的将手中的锅铲拍到了台子上，他越发肯定芜青口中的人是谁了。
　　那个蓝发小子也说喜欢在这个丫头，这个丫头也说喜欢蓝发小子，这哪行啊！杜绝早恋！
　　“丫头啊，你现在还在高中，要好好学习明白嘛？”大叔语重心长的教育道，“你要以学习为重，不要浪费自己的精力在这些事情上明白吗？”
　　啊这？芜青愣住了，刚刚不还在说喜欢的人嘛？怎么忽然说到学习去了？
　　...
　　芜青提着袋子准备往回家的路上走，意料之中的小巧身影准时的从小巷子里面钻了出来，还是冲着自己手里的饭来的。
　　她已经越来越习惯性的往这家铺子跑了，那个孩子也时不时的钻出来抢她的饭，但她也不再纯粹的只购买鳗鱼饭，只不过那个孩子还是照旧，继续隔三差五的来抢她的饭，两人不知不觉中产生了一丝微妙的默契。
　　“喂！稍等一下！”
　　芜青朝着那个小小的身影大声喊道：“如果有什么喜欢吃的告诉我！我下次会给你带的！”
　　提着饭盒的小小身影渐渐放缓了步子，她回过头呆呆的看着芜青，芜青背着手冲她轻轻一笑，小家伙立刻扭头以更快的速度跑远了。
　　‘草。’
　　芜青感觉自己有被冒犯到，不过也罢。看着那个小巧的身影远去，芜青安心的笑了，这个孩子也还好好的呢，希望在自己拿下她前，她还能一直这么有活力吧。
　　芜青摇摇头，自己果然不是什么好东西，如果不是有利可图，恐怕也不会给她买饭了吧？



45 江枫的邀约

　　“我回来了。”
　　“欢迎回来！芜青大人！你是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？或者说吃我？”
　　啊，是那个大奈子人妻鬼灵，芜青看了一眼曜，曜的心情似乎非常不错。但芜青也懒得多说什么，她将自己的手提包放在一旁蹲下身子脱鞋，而曜则是趁机将芜青的包提在手里。
　　“芜青小姐是遇到什么烦心事了嘛？”曜提着包，温柔的询问道，“今天的芜青小姐身上多了另外一种味道呢。”
　　“烦心事？”
　　芜青想到了秦羽拜托自己的事情，这应该算是一件烦心事吧？一想到这件事情她的表情便有些微妙，那家酒吧就在小区后面不远处的商业街，自己真的要去吗？
　　可是她并不想去，秦羽的大概意思她明白，毕竟自己还不算是完全卸职，秦羽无非是希望自己去监督一下这些新生，而这个逛酒吧的，只是敲响秦羽警钟的存在。
　　换言之，秦羽的本意并不是让自己去酒吧抓人，但是她想去啊！不单单是这个女生和莫非有关系，更重要的是，她也想知道这个女生去做什么，难道真的是○交？
　　“该死的，感觉那本垃圾小说都白看了。”
　　换好鞋子的芜青伤脑筋的揉着自己的太阳穴，她确实是一直看到了已更新的地方，但是到了此时此刻，那本垃圾小说的内容她竟然在不知不觉中忘的差不多了！
　　所以她现在完全不明白那个女生到底是个什么情况，芜青也只能用这个女生不是关键人物来安慰自己了，毕竟，如果这个女生是关键人物，自己不可能一点印象都没有的。
　　她印象比较深刻的也就是曹梦，与自己同名但是却惨死的芜青，还有最关键的几个女主了，其她的嘛...
　　谁会刻意去记那么多名字呢？而且就芜青看小说的习惯，别说那些配角了，就连女主的名字她现在都已经记得不太全了，只记得她们的大致一些情况。
　　所以说，这第一个出现，且最厉害的这个女主叫苏什么来着？苏东坡？
　　‘啊对了！我不是有剧本嘛！那本剧本之前不还给我看了一部分剧情嘛！’
　　芜青忽然灵机一动，她想到了无良女神给自己那个所谓的作弊器，那玩意儿之前给她看了一段另一条线上的事情，不出所料，另一条线上的女应该被退学了，但是这条线上，因为自己的缘故，少女还好好的...
　　“芜青小姐，芜青小姐，你在想什么呢？”
　　曜的声音让芜青回过神来，芜青这才意识到自己蹲在地上似乎有些久了，她尴尬的笑笑，从地上起身并换上了拖鞋。
　　不管了，既然不知道，那去经历一番不就完事了？不过话说回来，直接就这么贸然进去会不会不大妥当？毕竟自己还是个未满18。
　　要不拉上江枫？
　　...
　　晚饭不出所料的丰盛，芜青先为江枫准备了一份放在一旁，这才拿起筷子准备开动。
　　“曦哪去了？”
　　芜青抬起头，房间内只有她和曜，曦又不在房间里。
　　“那个孩子和楼上那个讨厌的家伙成了朋友。”芜青不说还好，她一说，曜的神色忽然变得低落起来，“她宁可去陪那个讨厌的家伙打游戏也不愿陪我在家睡觉，真是的，也不怕那个家伙背刺她。”
　　曜托着下巴怨念十足和芜青诉苦道：“呐，芜青小姐你怎么看？恕我直言，鬼灵是不可以和人类，尤其是那些抓鬼灵的道士在一起的，对吧？”
　　‘可是你不是还住在我家嘛？’
　　芜青默默的吐槽了一句，她没有直接说出来，嗯，怕伤了曜的心。
　　“芜青芜青！”一个小小的身影忽然透过天花板落了下来，曦落到地上便欢快的拉开芜青身旁的椅子坐下，“芜青！江枫笨蛋有事情找你！你有空不啦！”
　　“曦！”
　　曜发出一声尖叫，她扑向曦并将她整个儿糅在里怀里，曜蹂躏着曦那可爱的小脸，气急败坏的发泄着自己的情绪，而曦没有挣脱，只是发出了可爱的呜咽声。
　　咚咚咚！
　　房间门忽然被敲响了，曜和曦一下子安静下来，芜青看了两鬼一眼优雅的放下筷子去开门。
　　一个面色绯红、衣衫不整、气喘吁吁的少女正站在门外，来人正是江枫。芜青一脸诧异，她细细的打量着江枫，接着沉默片刻，安静的准备将门关上。
　　“不要啊房东小姐！”
　　江枫哀嚎一声，以迅雷不及钻进了芜青的屋子，她一进屋，目光便凶狠的在房间内四处游荡着，一副择人而噬的样子。
　　“啊哈！这下看你这小丫头往哪里躲！”江枫瞬间发现了餐桌旁躲在曜身旁的曦，她怪叫一声，朝着曦扑了过去，曦尖叫一声从位子上一跃而下朝着芜青的卧室跑了过去。
　　江枫正准备追，但却被一只手拽住了。
　　“江枫小姐，听说你找我有事情，请问是什么事情？”
　　芜青拽了江枫一下，便松开她重新坐回自己的位置上去，江枫露出一个尴尬的笑容，她不顾一旁曜那凶狠的眼神，拉开芜青身旁另一张椅子坐下。
　　“芜青小姐，这周日你有空...算了，房东小姐，你今晚有空吗？”
　　“你在说什么呢混蛋！”芜青还没有反应过来，旁边的曜先一步炸毛了，她一下子站了起来并伸出手揪住了江枫的衣领子，“你再乱说，信不信我揍你！？”
　　“嗯？”江枫眉头一皱，她不甘示弱的朝着曜吼道，“揍我？你这鬼灵有这能耐？有种出去比划比划，看是你揍我还是我收了你！”
　　“呵呵。”曜哧笑一声，她撇过头不屑的回道，“比划比划？也不知道之前是谁在厕所里被吓得瑟瑟发抖，只知道一个劲儿的喊芜青小姐的名字。”
　　黑历史被提及，江枫的脸瞬间成了猪肝色，她尖叫着，从自己的口袋里掏出一把发黄的纸张：“该死的鬼灵！洒家和你拼了！”
　　眼见着江枫急了，曜连忙松开江枫的衣领子退后两步，她拍了拍手朝着芜青眨了眨眼睛，随后轻飘飘的飘到芜青的身后。
　　江枫愤愤的瞪了曜一眼，但注意到默默吃饭的芜青以后，她又转过头去，犹豫了许久，她才正视着芜青认真的说道：“那个，房东小姐，是这样的，今天晚上...”
　　“今天晚上如果你要约我去哪里的话请容我拒绝。”芜青慢条斯理地咀嚼着食物，对于江枫的话，她认为完全没有听下去的必要，“明天我还要上学，要早睡，所以你若要邀请我去什么地方的话，还是改日再说吧。”
　　“是吗？也对，差点忘了房东小姐你还是学生呢。”江枫不好意思的挠了挠头，她的情绪一下子变得低落，“那么抱歉，我就先告辞了。”
　　“稍等。”芜青想了想还是叫住了江枫，“是你的师姐又要你去驱鬼吗？如果是的话，可以让曦和曜陪你吧？毕竟你们也算是相识了，有她们在也会好一点吧？”
　　“啊，不不不。”江枫愣了一下，她连连摇头否认，“不是这件事，是那个，就是...”她忽然感到些许难为情，“是这样的，就是我们上次去的那家大楼，任务不知为何已经结束了，我的酬劳已经到手了，所以我想请房东小姐出去一起吃个晚饭什么的。”
　　完了她又补充道：“绝对没有别的意思！只是想吃个饭而已，但是房东小姐...”
　　她看了一眼桌上的菜肴，顿时心情又变得有些低落。
　　芜青挠了挠头，她微笑着摇头：“抱歉，既然如此，那么周日吧？周日说不定有空。”
　　“那就周日吧！一言为定！”江枫转悲为喜，她提起芜青推向她的便当盒便准备离开，刚走去几步，她又回过头来，“差点忘了，房东小姐，有一件事我想说很久了。”
　　“嗯？”
　　“我不是怕鬼，我真的不是怕鬼。”江枫双手叉腰，一脸认真的说道，“我害怕的只是认知以外的，那些不合常理的事情，虽然鬼也算，但若是看见过鬼灵的真正模样，我也不再害怕了。”
　　“你说的是真的？”
　　一个娇娇弱弱的声音在江枫背后响起，是曦的声音。江枫笑了，她摩拳擦掌的转过身：“曦啊曦，我不去找你的麻烦，你竟然还敢主动的凑上前来，看我...鬼啊啊啊啊！”
　　看着江枫夺门而出，芜青无奈的叹息一声...
　　挺丢人的。



46 夏茵

　　“房东小姐房东小姐！今晚可以陪我出去走走吗？”
　　刚刚吃过饭，江枫便再次来到了芜青的房间，正坐在椅子上休息的芜青睁开眼，如果只是出去走走的话，她到没什么关系，毕竟吃过饭出去走走有助于消化嘛。
　　只不过有一件事情让芜青比较在意，那就是江枫的表情看起来有些诡异，她似乎在期待些什么，不过芜青并不在意，她淡定的起身：“好啊，我们去哪里走走？”
　　“啊这！等等，让我想想！”江枫感觉自己大脑宕机了，她只是随便邀请一下，但是没想到竟然成功了！江枫搓着手，傻笑道，“房东小姐，要不我开车带你出去溜达溜达，到时候回来的时候再吃个夜宵什么的，嘿嘿。”
　　“可以啊。”芜青微微眯眼，仅仅出去走走，在睡觉前回来就没有什么问题了吧？顺便还能和江枫拉近关系，一举多得的事情她又岂会拒绝？
　　“好耶！那房东小姐，我们走吧！”江枫迫不及待地抱住了芜青的胳膊，完了她还给了曜一个挑衅的眼神。
　　这才刚刚入夜，白天的余温仍残留在这片天地间，蝉鸣声络绎不绝，蚊虫也在生命的尽头试图最后一搏。
　　纵然在这样的环境下，江枫的心情也没有受到一点影响，她自然的挽着芜青的胳膊，两人安静的走在小区内。
　　“房东小姐，我本来以为你会狠狠的拒绝我呢。”江枫亲昵的贴近了芜青。
　　对于江枫的话，芜青有些想笑，确实，如果放在往日的芜青身上，那么她被拒绝的可能性那就是百分之百。这一点芜青很清楚，而且姑且不提出来走走的事情，虽然以前的芜青有时候也会去给江枫送饭，但哪有现在的自己送的那么勤快？
　　芜青摇摇头，她不知道该怎么去接江枫的话，而江枫见芜青没有说话，她也不再说话，两人看起来就像普通朋友一般，并肩走在小区内。
　　不知不觉中，两人走到了小区门口，芜青看了看小区门口，又摸出手机看了看时间，现在才七点多一点，似乎离开小区走走也没什么太大的问题吧？
　　“房东小姐，我们出去走走吧？”
　　江枫仿佛看穿了芜青的心思，她微笑着提议道，芜青愣了一下，她缓缓地点头，确实，出去走走也挺好的。
　　忽然，芜青想到了一件事，她伸手拉了拉身旁的江枫，轻声问道：“江枫小姐，这周日，你找我有什么事情嘛？不妨现在可以说给我听听呗。”
　　“啊？”江枫颤抖了一下，她用力的摇摇头，尴尬的笑道，“真的没什么啦，就是想报答房东小姐上次愿意陪我的大恩啦，嘛，总之到时候再说啦！”
　　...
　　夏茵的心情糟糕透了。
　　她走在路上并用靴子不断踢着一个无辜的小瓶子。
　　“该死的！竟然敢凶我！竟然敢凶我！”夏茵咬牙切齿的用脚蹂躏着瓶子，“我对你这么好，你竟然凶我！”
　　一想到白天的事情，夏茵便感到一阵委屈，明明都在一起两个月了，甚至她都已经做好了将身子献给他的准备，但他竟然为了一个别的女人说她无理取闹。
　　“莫非你为什么这样。”
　　夏茵鼻子酸酸的，她飞起一脚将无辜的瓶子踹的远远的，瓶子啪的一声落在了垃圾桶的桶盖上又弹到了地上。
　　“到底谁才是你的女朋友啊，混蛋莫非。”
　　夏茵抱着膝盖蹲在墙角，眼泪止不住的从她的眼角滑落，委屈，无尽的委屈充斥着她的内心，前一天被那个学生会会长打断了自己的好事被说一顿也就算了，今天又因为别的女生说她。
　　“真是的！我哪有不听话嘛！我明明最听话了，为什么要这样对我？”
　　不知道蹲了多久，夏茵站了起来，她看了一眼街边的环境，不知不觉中竟然都走到这个地方来了啊，她抹去眼角的眼泪径直朝着自己熟悉的那个地方走去。
　　“欢迎光临爱琴酒吧。”
　　夏茵轻车熟路的走进爱琴酒吧，这个酒吧她很熟悉，甚至有些熟悉的过头了，她无视了酒吧内的嘈杂声音，径直走到柜台旁边坐下，正在擦拭酒杯的调酒小哥看了她一眼，无奈的摇了摇头。
　　“表哥！你什么意思！”
　　看到调酒小哥的表情，本就心情不佳的夏茵顿时恼了，她愤怒的将手拍在了柜台上。
　　看着自家表妹生气的模样，调酒小哥没有说话，而是再次摇了摇头，他拿出一个酒杯，又摸出一套调酒工具，熟练的开始调酒。
　　没过几分钟，一杯美轮美奂的鸡尾酒便被调酒小哥推到了夏茵面前。
　　“怎么了，又有谁惹我们家茵茵生气了？要表哥帮你出头吗？”
　　调酒小哥倚靠在桌子上笑嘻嘻的看着自家表妹，夏茵冷哼一声，端过鸡尾酒小口小口地抿着。
　　“喂喂，这可是我为自己调配的酒，你这未成年拿来喝什么？”
　　调酒小哥口中这么说着，但是却完全没有要阻止夏茵的意思。一直到一杯酒全部进了胃，夏茵才觉得自己的心情隐约好受了些，她摆摆手，自嘲的说道：“表哥你能给我什么意见？你这个家伙连恋爱都没有谈过的小处男。”
　　“嘛嘛，虽然没谈过恋爱，但是你们这些小女生的心思表哥最了解了，来嘛，和表哥说说呗？”
　　“和你说也没用好吧。”夏茵颓废的趴在柜台上，她眼睛略微泛红，“对了，表哥你说，一个男孩子无缘无故凶他的女朋友是因为什么？”
　　“还说不说呢。”
　　调酒小哥摸了摸鼻子微笑着打趣道：“好吧，开个玩笑，这种情况嘛，大概就是所谓的厌倦吧，你要明白，男生都是喜新厌旧的，家花哪有野花香啊你说对不对啊...等等。”
　　调酒小哥表情变了，他收敛了笑容，目光紧紧的盯着自家表妹：“茵茵，你的意思是，你男朋友凶你？不会吧？你男朋友看起来不像是这样的人啊。”
　　“但是他就是凶我！”夏茵再也控制不住自己的眼泪了，她埋头大哭起来，“昨天他说我没有学生会会长知书达理我认了，今天又因为别的女人说我无理取闹！呜呜呜...”
　　“那就分了呗，多大点事啊你说是不？”
　　调酒小哥脸色微变，随后又恢复了正常，他擦拭着酒杯无所谓的笑笑：“嘛，要不哥再给你介绍几个男朋友？绝对比你男朋友还帅的那种。”
　　“我不要。”夏茵一口回绝，“我就是要和他在一起。”
　　“那我就没什么办法了。”调酒小哥无奈的叹了口气，“你的感情嘛，我最多也就是给点建议，总不能要我去揍那家伙一顿给你报仇不是？好了别闹了，你快回家睡觉去吧，不然要是给你妈知道我又让你喝酒，我又得挨我妈揍了。”
　　“烦死了你。”
　　夏茵冷哼一声，从椅子上跳了下去，她抹了把眼泪朝着门外走去，调酒小哥并没有阻拦，而是无奈的摇摇头继续做自己的事情。
　　...
　　“房东小姐，时间也差不多了，我们回去吧？”
　　公园内的人工湖旁，江枫看了看手机，不知不觉中，一个小时已经过去了，她虽然想要继续和身旁的少女继续逛下去，但是理智告诉她，再逛真的要太晚了。
　　“确实，我们回去吧。”
　　芜青点点头，她总觉得今天的江枫有点不太对劲，但是她又说不出来到底哪里不对劲。
　　“那么房东小姐，我们去吃夜宵吧？出来走了一个多小时，少吃点回去睡觉吧？”
　　“免了吧，我们还是直接回去吧。”
　　芜青摇摇头，江枫给她的那种违和感越来越大了，但她又说不出到底是什么感觉，唯一的感觉就是江枫仿佛在没话找话，虽然不反感，但有些话她也不想聊，
　　“那好吧。”
　　江枫看起来有些失落，下一刻，她忽然抓住了芜青的手：“房东小姐，我们牵着手回去成不？拜托了，就这一次！”
　　“好吧好吧，真是败给你了，明明你都已经是大人了，怎么还是和小孩子一样？”
　　芜青伸出手，江枫也没有在意芜青的话，而是笑嘻嘻的抓住了芜青的手，两人延着小路原路返回，没过多久便回到了小区附近。
　　小区附近的路灯似乎出现了什么问题，连带着这边附近都有些暗，两人路过一个小巷子，忽然阵阵奇怪的声音以及少女微弱的求饶声从小巷子里传了出来...
　　“唔！不要！求求你，放过我...”
　　“房东小姐，你有没有听见什么奇怪的声音？嗯？房东小姐？”
　　江枫困惑的看向身旁的芜青，而芜青早已迈开步子朝着小巷子走去...



47 不知所措的芜青

　　芜青抱着自己怀里哭泣的少女有些不知所措，少女的名字她不知晓，但是她知道这是之前见过的那位，她穿着校服，但此刻她身上的校服却被撕扯的破破烂烂的。
　　就在十分钟前，她在回家的路上听到了她的呼救声，本以为只是几个小混混在欺负人，但是万万没想到的是，欺负的还是学校里的人！
　　是可忍熟不可忍，虽然她不想和怀里这个少女打好关系，但是既然她还穿着校服，她就有必要保护她不被这些混混欺负，当然芜青自己也有私心就是了。
　　闻着少女身上的酒味，芜青皱了皱眉，怀里这个少女似乎刚喝完酒？要知道，在她们学校，可是绝对禁止学生触碰烟酒的，而且她自己本身就很讨厌这些。
　　“好了，别哭了，那几个家伙走掉了，你赶紧回去洗洗睡吧。”
　　芜青拍了拍夏茵的背，夏茵也不知道喝了什么酒，身上散发着一种让芜青很不舒服的味道，而且她面色酡红，一看就是喝醉了。
　　竟然醉成这样？几个菜啊？
　　芜青有些想不通，夏茵没有说话，而是继续将头埋在芜青的怀里低声啜泣着。
　　江枫握着拳头笑容满面的站在芜青身旁看着芜青和她怀里的少女，她有心想要拉开少女，但是理智告诉她不能这么做。
　　“房东小姐，我们回家吧？”
　　沉默了许久，江枫再也忍不住了，哭哭哭，就知道哭，哭能解决问题吗...她有心想要将这句话说出口，但最终说出来的却是一句征询似的话语。
　　芜青想了想，她回头朝着江枫抱歉的一笑：“江枫小姐，你先回家去吧，我将我这位学妹送回家去，再回家。”
　　“那不成。”江枫毫不犹豫地拒绝了，“这么晚了，让你一个人怎么行？”
　　“我没事的，你快回去吧，放心好了，我很快就回去。”芜青扶着夏茵缓缓起身，她决定将眼前的少女送回她家去，不然醉成这个样子让她一个人回去，她芜青可不放心。
　　至于少女醉成这个样子的缘由，芜青不知道，也不想知道，她现在只想快点将这个妹子送回她该在的地方，然后赶紧回家睡觉。
　　“那好吧，既然如此，我就先回去了。”
　　就算再不愿意，江枫也值得选择先回去了，她最后看了夏茵一眼，不甘心的转身离去了。
　　芜青目送江枫远去，这才不情愿的拍了拍夏茵的脑袋，说实话，她真的超级想把夏茵扔在这里啊，谁知道她将夏茵送回去以后会发生什么呢？
　　万一就因为将夏茵送回去而和夏茵产生联系，再被莫非注意上，那她的一切行动都会变得非常麻烦，她有一种预感，莫非实际上已经盯上她了，但因为某种原因还无法对她展开攻略。
　　若是因为夏茵的缘故而给莫非一个接触她的机会，那就得不偿失了，芜青揉着自己的太阳穴，也不知道莫非现在准备对谁下手，万一要对她身边的人下手...
　　那还是干脆直接找个机会做掉那个男人好了。
　　没了莫非，自己各种意义上都能轻松很多。
　　“莫非...你个臭男人...”
　　嗯？听到怀里少女的低语，芜青微微皱眉，她忽然有些想要直接将怀里的少女扔在地上得了，在她的怀里还喊她讨厌的人的名字呐？
　　“醒醒，别睡了，告诉我你家在哪里，我送你回家。”
　　芜青强忍住开喷的欲望轻轻晃悠着怀里的少女，她快承受不住了，然而夏茵说完这么一句话以后却再也没有反应了，任凭芜青晃悠，她就是没有一点动静。
　　芜青傻眼了，这是睡过去了？那她该怎么做？直接抛尸街头？
　　更让芜青绝望的是，她现在还只是一个未成年啊，连房间都开不成，难道她就真的只有把这个丫头抛尸街头了？
　　仔细思考良久，芜青悠悠的叹息一声，事到如今，也就只有将她带回自己家这一条路了。
　　...
　　“这就是你将一个妹子带回家的理由？”
　　曜看着坐在椅子上一言不发喝着茶的芜青，就在刚刚，说实话，她也是挺佩服芜青的，仅仅是出门走走都能带回来一个妹子，而且这个妹子...
　　她望着趴在床上不断用小巧鼻子轻嗅着夏茵的曦，这个妹子也有差不多三分之一个芜青那么诱人了，吃起来味道多半也不错。
　　“我能有什么办法？我总不能将她扔在大街上吧？”
　　芜青的脸更黑了，若是她是成年人了，倒是可以帮这个少女开间房，她盯着床上的少女，少女似乎做了什么噩梦，此刻正紧紧的皱着眉。
　　“帮我一把，把她衣服脱了，然后拖进浴室洗一洗。”
　　芜青嫌恶的皱了皱眉，少女身上的酒味变得更重了，不单单是酒味，还有一种奇怪的味道，这种味道让芜青很不舒服。
　　“明白了。”
　　曜起身，先是将盯着少女嘴唇垂涎欲滴的曦拉到一旁，随后她熟练的伸手开始脱夏茵身上的制服，芜青想了想，走到她的身边开始帮忙。
　　夏茵的身子有些烫，芜青和曜将她像剥橘子皮一样的剥干净，随后扛着她走进浴室。
　　折腾了好一番以后...
　　芜青将一动不动的夏茵重新扔回床上，她不得不承认，她累了，快累死了，将夏茵用被子裹起来，芜青从衣柜里抱出一条毯子，她安静的躺在少女身旁，随后拿起自己的手机给曹梦打了一个电话。
　　“晚上好哦青青，这么晚了该睡觉了呢。”
　　曹梦的声音还是这么温和，芜青的心情忽然变得放松，不过她看了一眼身旁的女孩子，心情又变得有些糟糕。
　　“梦梦，我在路边捡到一个女孩子。”
　　“嗯？捡到一个女孩子？”
　　曹梦的声音听起来有些疑惑。芜青叹息一声，将自己遇到的全部告诉了曹梦，她不想瞒着曹梦，这件事情说严肃也不是特别严肃，但是她还是不愿意瞒着曹梦，毕竟以后万一事发了...
　　嘛，以后的事情谁也说不准不是么？再加上自己本来就和身旁的少女不熟...总而言之，她不希望曹梦误会。
　　“扑哧，这又有什么关系嘛，青青你是在担心我误会吗？”曹梦的语气忽然变得有些欢快，“你放心啦，只要你好好的告诉我，我会听的，我又不是那种无理取闹的女孩子。”
　　“那就好呢。”芜青松了口气，“既然如此，那就早点休息吧，明天还要上学呢。”
　　“是呢，晚安啦青青，早点休息哦。”
　　放下手机，芜青轻松的躺倒在床上，这事情大概是解决了吧？她看了一眼身旁的妹子，她还在熟睡着，只不过看起来不怎么踏实。
　　“喂喂，芜青，能让我吃一口她嘛？就一口。”
　　曦探出脑袋可怜兮兮的看着芜青。
　　因为床被夏茵分去了一半的缘故，芜青今晚不能再抱着两个抱枕睡觉了，所以她便随曦和曜了，曦看起来是准备到楼上去找江枫，不过她看起来仍然对自己身旁的少女念念不忘。
　　“一口，吃一口就好！”
　　曦眼巴巴的望着芜青，就差长出一条尾巴再朝着芜青摇两下了。
　　“你还是别霍霍人家姑娘了...对了，你不是要找江枫玩嘛？快去吧，顺便帮我向江枫小姐说声抱歉。”
　　芜青伸手关掉了房间的灯。曦撇了撇嘴，委屈的消失在了房间当中，曜坐在芜青的椅子上面带微笑的看着芜青。
　　看起来今晚似乎要饿一晚了，不过没关系，也就是饿一晚而已。
　　...
　　入夜，熟睡的芜青做了一个可怕的梦。
　　梦里，她被绳子紧紧的困缚在一根柱子上，她想挣脱，但却挣脱不了。柱子不断散发着一种奇怪的味道，这让芜青很不舒服。
　　更重要的是，她感觉柱子在不断的升温。
　　芜青有些口干舌燥，不知过去了多久，那奇怪的味道渐渐消散了，虽然柱子的温度还在，但已经到了她可以接受的程度了...



48 早晨

　　陌生的天花板，陌生的房间，陌生的气味，还有陌生的触感...
　　“我这是怎么了？该死的，头好晕啊。”
　　夏茵觉得自己糟透了，她只记得昨晚喝了一杯酒，然后就想赶紧回去睡觉，接着似乎遇到了几个流氓，而且那几个流氓...夏茵面色大变，她掀开自己身上的被子，在看清自己身体的那一刻，夏茵面如死灰。
　　一件衣服都没有，全都不见了，不争气的眼泪自夏茵眼角滑落，无助和恐慌充斥了她的内心，她的大脑一片混乱，零散的记忆碎片忽然闪过...似乎自己昨天晚上在和人接吻？那人...
　　“你流氓！你混蛋！你这社会的败类！你把我的贞洁还给我！”
　　夏茵再也控制不住自己的情绪了，她梨花带雨的扑到了自己身旁那人的身上，秀气的拳头用力的落在了那熟睡之人的身上。
　　“你拿个杯！”
　　一声惊呼彻底破坏了清晨的安详，夏茵的拳头忽然止在了半空，紧接着，她的身子剧烈的颤抖了起来，完蛋了，似乎打错了人了，躺在自己身旁的，似乎是个女生。
　　难道是和自己一样被害的女生？夏茵顿时一阵悲从中来，然而等她看清女孩的面颊以后，她彻底呆住了，随后她尖声尖叫起来：“你你你！为什么是你！”
　　“为什么不能是我？”
　　芜青看了一眼时间，距离自己设定的闹钟还有半个小时，她恼火的将手中的手机扔回到桌上，任谁在睡梦中被人一拳头抡醒估计心情都不会好吧。
　　夏茵缩在墙角害怕的看着芜青，她怎么可能不知道芜青？姑且不提几日前刚刚见过，饶是芜青那学生会会长的身份都足以让夏茵死死的将芜青记在自己心里了。
　　而且就像学渣在学霸面前容易抬不起头一样，夏茵也如同大多数坏学生一般，对芜青这种好学生有一种天生的敌意以及恐惧。
　　“喂，我说你这家伙到底想要做什么？”
　　被锤醒的芜青也没了继续睡下去的意思，夏茵这一拳正中她的胸口，没有缓冲垫的保护，她现在还觉得自己胸口一阵气闷。
　　“任凭谁一睡醒看见身旁躺着陌生人，都会害怕的不是吗？”
　　夏茵嘴硬的回道，但是她的语气却弱弱的，似乎并没有多少底气，芜青回头沉默的看着坐在床上仿佛刚被欺负完的少女，心中的情绪也只剩下无奈。
　　“早知道昨晚就让你一个人在那里自生自灭了。”
　　芜青抚摸着自己的胸口，她心里并没有太多想法，最多也就是心情不好在心里抱怨两句罢了，不过说起来...芜青回头认真的看着靠在床边一动不动的少女，犹豫几秒后，她轻声询问道：“你还记得昨晚发生了什么么？”
　　“嗯。”夏茵弱弱的点头，她抬起头，看着芜青的双眼，小声说道，“我记得昨晚在酒...啊，是我表哥，他请我喝了一杯酒。”
　　“喝酒？”
　　芜青微微蹙眉，都还没有开始问，怎么就全招了？她现在寻思着要不要直接把眼前的少女送给秦羽，让秦羽来好好调教这个少女。
　　“不是！我的意思是...嗯，我喝了杯酒...”
　　夏茵试图狡辩，但她组织了半天的语言，最终无奈的承认了自己喝酒的事实，可承认的那一瞬间，她又后悔了，眼前的少女可是学生会的人，学校的走狗，自己和她说了的话，岂不是又自找麻烦。
　　要不等会儿找个时机干脆一不做二不休芜青给放倒？然后胁迫她帮自己保密？夏茵眯着眼睛恶狠狠的盯着芜青，反正威胁别人这件事情她也不是没有做过，像芜青这样看起来瘦弱的女孩子，估计用不了多大力就会被放倒吧。
　　“所以呢？喝了酒？”
　　正准备起床叠被子的芜青停下了手里的动作，一杯酒就被放倒了？她到底喝了什么酒啊，或者说酒里被下了电脑配件？
　　芜青越想越觉得有可能，墙角的少女用被子包裹着自己的身子弱弱的缩在那里一动也不动，芜青看了她一眼，微微眯眼：“我们都是女孩子，有什么关系么？难不成你害怕我对你做什么不成？”
　　“不是，不是这样的，只是我...”
　　夏茵的脸刷的一下红透了，她也不是不知道自己喝醉以后发生了什么，毕竟被那几个小混混堵在墙角的时候，她还是有印象的，而且她还记得自己那个时候还放弃反抗了来的。
　　“算了，我也不想多问什么了，赶紧起床吧，我记得你们今天还要军训，对吧？”芜青不情不愿的打开柜子，从里面取出一套自己的制服，然后又去阳台将夏茵的内衣取来扔到床上给她，“你自己穿吧，穿好了过来厨房吃早饭。”
　　做完这一切，芜青慵懒的说道：“你的衣服被那些人扯的差不多了，被我扔掉了，你先穿着我的衣服上学吧，到时候别忘了洗干净...算了，你不用还我了，送你了。”
　　夏茵没有说话，而是坐在床上目送着芜青离开房间，不知过去了多久，她牙一咬心一横，拿起床上的衣服胡乱的开始往身上套。
　　...
　　“你怎么了？不想穿可以不穿。”
　　芜青单手扶额，她已经再也忍受不下去了。但是坐在她面前的夏茵完全没有这个自觉，她不断用手拉扯着前襟，看起来非常的难受。
　　“抱歉会长，但是这衣服实在是太紧了。”
　　夏茵委屈极了，芜青看起来虽然比她高一点，但是衣服的尺码却比她的小了一号，所以穿在芜青身上刚刚好的衣服穿在她的身上反而格外紧实。
　　“我快要喘不过气了。”
　　芜青没有搭理夏茵，她拿起筷子继续吃自己的早饭，反正喘不过气的又不是她，她有什么好在意的。
　　“那个，我能叫你芜青学姐吗？”
　　“随你。”
　　芜青并没有在意，反正她已经下定了决心今天过后便不再和眼前的少女有所接触，她爱咋咋地吧，学校那么大，两个年段的课程安排以及放学时间又不是相同的，而且学校还没有强制晚自习，你能找得到我芜青？你要是能找到我芜青，我当场把手里的筷子吃掉！
　　夏茵不再说话，而是拿着筷子一言不发的打量着芜青，从各种意义上来说，芜青都算一个漂亮女生，虽然没有漂亮到那种令人惊艳的地步，但这种恬淡的美也是别有风味的。
　　“你在傻笑些什么？再不吃你就没时间吃了。”
　　芜青放下手中的筷子拿起面巾纸擦了擦嘴，虽然她不在意眼前的女孩一直看着自己，不过她还是好心的提醒她一句她快要迟到了这个事实。
　　夏茵惊呼一声，她低下头猛的扒了几口面，再随手抽了一张餐巾纸用力的擦了擦嘴，随后大喊了一声我吃饱了，便匆匆的跑到门边穿鞋去了。
　　听着房门砰的一声关上，芜青有些哭笑不得，这似乎也太冒失了点吧？不过就算她冒失也和自己无所谓。
　　‘没有下次了。’
　　芜青端着碗平静的走进厨房，随后淡定的将那碗被夏茵扒了几口的面倒进了垃圾桶。
　　“嘛~芜青小姐，她走了吗？”
　　消失了一晚上的曜凭空出现在芜青身旁，芜青点点头没有说话，她看了曜一眼，总觉得今天的曜哪里看起来怪怪的，不过她也说出来这种古怪的感觉到底是什么。
　　曜挠了挠头，接着露出了一个看似困扰的笑容：“那个，芜青小姐，我能看得出来你很讨厌那个孩子，但是还是要麻烦一件事情呢。”
　　说着，曜将藏在背后的那只手抽了出来。
　　看着曜手上那只陌生但却有些眼熟的包，芜青沉默了，这下好了，又是一个把包落在她家的，上次是一个路人，这次又是一个自己不怎么在意的人。
　　“算了，放在那里吧，我会带去学校给她的。”
　　芜青无奈的扶额，她是真的不想再和那个少女有什么纠葛，但是她将包落在自己家里那就没有办法了，总得给人家送回去不是么？
　　“对了曜。”
　　“怎么回事？”正准备洗碗的曜身子颤抖了一下，她回头朝着芜青挤出了一个心虚的笑容，“芜青小姐，你还有什么要叮嘱妾身的嘛？妾身会照做的。”
　　看着曜的笑容，芜青的心里越发感到不对劲。
　　“算了，没事，今天还是拜托你给楼上的江枫小姐送一份饭。”芜青将那一丝古怪抛之脑后，她提起自己的包与夏茵的包准备出门。



49 我芜青，最喜欢的就是俏佳人了呢

　　前面似乎就是那个家伙的班级了。
　　芜青提着一个包站在高一教室的过道上，看着站在走道上穿着军训服谈笑风生的少年少女们，芜青的内心...没有丝毫感觉，她静静的走过，最终精准的找到了夏茵的教室。
　　不是她运气好，而是夏茵此刻正低着头挨训，一个芜青有些许印象的老师正在唾沫横飞的教训着夏茵：“夏茵啊夏茵，昨天就和你说了，要穿军训服，难道军训服发给你就是让你看看的？”
　　原来她叫夏茵。站在不远处的芜青若有所思地点点头，不过话说回来，我知道她的名字又有什么用呢？似乎并没有什么用。
　　一个穿着军训服的蓝发少年靠在窗边安静的看着门外的教师与少女。
　　准备上前去将包还给少女的芜青再次犹豫了，说真的，一大早就在这边看见莫非，她这一天的好心情都被破坏了，但思索片刻，芜青还是放弃了离开的念头。
　　“今天不穿的还是你，你到底想咋样？你这就是态度问题！很严重的态度问题！”
　　秃顶的教师恨铁不成钢的瞪着自己眼前的少女，这就是典型的虚心接受屡教不改，这种学生他见的多了，倒是这种刚开学没几天就跟他杠的挺少见。
　　他心知肚明，自己班里的学生大多是个什么情况，他们这个班是所谓的自费班，只要有钱而且能找到关系就能进来的。
　　都自费了还能怎么样？秃顶教师暗暗叹气，他也是倒霉，抽签抽到了这么个班级，但即便如此，他也要负责到底，姑且就先拿自己眼前的少女开始教育吧。
　　“你自己说吧，今天又要怎么办？再去借一套？你自己也知道，那边放着备用的都是脏的，你就准备每天穿着备用的参加军训？”
　　“我...”
　　被莫名其妙讲了半天的夏茵感到一阵厌烦，她抬起头准备理论一番，忽然，一只手从后面伸过来拉住了她的手。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　“嗯？你是芜青同学？”显然，这位秃头的老师是知道芜青的，他收敛了脸上的严肃表情，微笑着询问道，“芜青同学你有什么事情嘛？”
　　“抱歉，老师，夏茵是我表妹，昨天晚上因为一些缘故所以暂住在我家，我一时也忘记了她军训的事情，所以她没穿军训服我也有一定责任，我在此道歉。”
　　芜青微微鞠躬，秃顶教师被芜青的话打了个措手不及，他推了推眼镜，一时没有说出话来，过了好半晌，他才干巴巴的说道：“既是如此，那么你带着你的表妹去借衣服吧，记得好好教育她，让她不要这么粗心大意。”
　　说罢，他便头也不回的回到教室去了。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“停，请不要误会，我只是想把这个包还给你而已。”
　　芜青平静的回答，她的语气没有一丝波澜，让人听不出喜怒，但是若是曹梦在这，她定然会发现此刻的芜青已经很不耐烦了。
　　她不过是想找个合适的理由插入两人之间的对话，接着赶紧把包还给夏茵罢了，她的初衷便是不和夏茵有过多的交流，但现在看来，似乎弄巧成拙了。
　　“你应该知道那间教室在哪里的吧？”芜青平静的瞥了一眼低着头默不作声的少女，“你自己去借衣服吧，我还要回教室早读，所以不奉陪了。”
　　“抱歉，给你添麻烦了...”
　　夏茵还是那句话，但是芜青却从她的话里听出了一丝委屈，准备直接走人的芜青迟疑了，她站在原地安静的看着夏茵，而夏茵则是错过她的身子继续朝前走去。
　　“等下，我陪你去吧。”
　　眼见着夏茵的身影快要消失在走到尽头了，芜青连忙追了上去，她还是有些放心不下这个少女，她的精神状况似乎不太对，万一出了什么差池，那可就是她芜青的锅了。
　　夏茵并没有抬头，而是任由芜青抓住了她的手腕，芜青叹息一声，她平静的说道：“我的错，我不该就这么将你扔下的。”
　　“不，与你无关，毕竟我只是一个陌生人而已。”夏茵停顿了几秒，继续说道，“真的没有必要，反正我们也不熟，你帮我也不是你的义务。”
　　真是个麻烦的女生啊，芜青没有多说什么，只是松开她的手，安静的跟在她的身旁。
　　“对了，你昨晚是去喝酒了对吧？”
　　芜青忽然提醒道，她觉得仍然有必要告诉这个少女，虽然自己并不想和她打好关系，但是这种事情还是很有必要说的，免得她平白无故的给你添加工作量。
　　“秦主任那边我也就不说了，你自己看着办吧，下次别去酒吧这种地方了，你是女孩子，一个人出入这种地方对你自己也不合适。”
　　“谢谢你了。”
　　...
　　那间负责保存军训服的教室就在楼上，芜青找到负责钥匙的老师取来钥匙，随后带着夏茵进到教室里去。
　　整间教室内飘荡着一股怪异的味道，两个大箱子被随意的扔在地上，还有帽子皮带之类得东西扔的到处都是。
　　帮助夏茵找到她需要的尺寸，芜青便逃也似地离开了，她轻轻得舒了一口气，这件事情总算是告一段落了，能和夏茵扯上关系得事情基本没了。
　　芜青路过夏茵的教室，有意无意的朝里面瞥了一眼，里面空着两个位子，排除掉夏茵得位置以及有人没来的可能性，那个角落里空着的位置应该是属于那位天选之女的吧？
　　还没有入学么？这点看起来倒是和原剧情挺相似的，芜青暗暗想到，她也记不太清那个女孩是什么时候入学的了，或许可以拜托夏茵让她帮自己看一下？
　　旋即芜青便笑了，她无奈的摇头，都已经决定好不和人家有什么联系了，怎么还能去拜托人家呢？看只能自己找机会了。
　　不过嘛...芜青一想到坐在那窗口的莫非，她的心情又变得有些微妙，自己的消息肯定是没有莫非那么灵通的，如果被莫非近水楼台先得月了，那就亏大了。
　　更何况自己也不太清楚那个少女的喜好，家住何处。
　　芜青越想越头疼，最终只得放弃了思考。
　　前路渺茫啊芜青。
　　...
　　转眼间便到了周五的下午，放学的铃声刺激着所有学生的心神，每个学生都开始蠢蠢欲动，但站在讲台桌上的女人推了推眼镜权当没听见。
　　“再讲最后一题，讲完这道题再放。”
　　又是这句经典的话，芜青自嘲的笑笑，她并没有自己身后那个少女那般抵触老师拖堂，虽说她也不怎么听课，但是人和人的体质是不能一概而论的。
　　忽然，一个小本子被推到了自己的桌上，芜青愣了一下，随后笑了，她看了一眼身旁的曹梦，像是恶作剧般的伸出手在她的大腿上摸了一把。
　　曹梦虽然脸上没什么表情，但她精致的耳垂却变得红红的，看起来甚是可爱，芜青拿起本子，本子上用隽秀的字体写着一行字。
　　‘放学后，要一起去买饭嘛？’
　　芜青不禁莞尔，确实最近两天因为各种原因，自己都没有和曹梦一起下课回去了，虽然自己每天都有去买饭，但都是孤单一人，就连那个卖饭的大叔都以为自己和曹梦闹矛盾了。
　　‘好啊’
　　芜青提笔在空白处写下两字，她将本子推到了曹梦桌上，虽然这几天都有曜给她做饭，但她还是习惯性的跑去买饭。
　　她的目的自然是因为那个小丫头，那个小丫头似乎也越来越习惯了从她手中将饭拿走，不过让芜青感到欣慰的是，这个孩子开始和她道谢了。
　　一想到自己听到的那一声软软的谢谢，芜青整个人都被治愈了。
　　芜青托着下巴面带微笑的看着窗外，是该找个机会把她拐回家了呢，她芜青，可是最喜欢帮助这些俏佳人了。



50 晚安~

　　“那么明天早上见哦？”
　　“好，不见不散。”
　　放下手机，芜青慵懒的缩回被子里，看起来要早点睡觉了，明天要去曹梦家里玩呢，说起来还有江枫，江枫似乎也问过自己，这周日有没有空来的？
　　不管了，看江枫到时候有没有提起吧，如果没有的话就算了。芜青放下手机双眼无神的看着天花板，回顾这一周，自己似乎什么都没有做啊？就是混日子，各种混日子，那些能对剧情产生重大影响的女主们似乎一个也没有出现。
　　还有就是莫非，原本想着在偌大的校园内怎么也碰不上几次，但是她忘了，只要自己去买盖浇饭，他也去买，就肯定会碰上他，而且她总觉得莫非也是冲着那个小丫头来的，不然为什么每次都要买鳗鱼饭？
　　芜青郁闷的看着在自己头顶飘过来飘过去的曦，她也不知道莫非到底有没有在暗中攻略，要是他真的是在暗中攻略那些妹子，那她是一点方法都没有。
　　“在为难些什么呢？”
　　曜走进房间坐在芜青身旁，她已经越来越习惯和芜青同居的生活了，而且她也挺喜欢这种既能吃饱饭，又不需要躲躲藏藏的日子。
　　“没什么。”芜青摇摇头，接着她从床上爬起来靠在了曜的身上，“明天我就要去梦梦家里玩了，不知道还会不会遇上曹樱。”
　　“啊是吗？那芜青小姐你可要小心了呢，我害怕你被她吃的连骨头都不剩。”
　　曜故作惊讶的拍了拍芜青，她半开玩笑道：“那个地方是曹樱的地盘，我和曦也不方便陪你一起过去，不过说起来，楼上那位丢人小姐你可以带上她一起啊，她不是捉鬼灵的么？”
　　“我怀疑你在内涵江枫小姐，虽然我没有什么证据。”
　　芜青松开曜重新缩回被子里，曜主动的掀开被子一起钻了进去，她可是芜青的抱枕兼宠物，而作为抱枕自然应该有身为抱枕的觉悟。
　　第二天，天还没亮透，曹梦的电话便来了，有了第一次曦被看见的教训，这次曦带着曜主动先藏了起来。
　　“为什么有种妻子回家，丈夫让情人躲起来的错觉呢？”
　　坐在床上的芜青拍了拍自己的脸，将这种诡异的想法拍出脑袋，自己可是女生，抱着同为女性的鬼灵睡觉应该没什么问题吧？
　　芜青打开门，立刻便被一个熟悉的身影抱在了怀里。
　　“青青！我们走吧！”曹梦看起来格外兴奋，她抱着芜青的胳膊，“我妈妈也很期待你能来呢，今天她可是一大早就起来在厨房捣鼓着准备给我们一个惊喜呢。”
　　“是这样吗？这样会不会太麻烦阿姨了？”
　　芜青尴尬的笑笑，她倒是没想到上次见过的漂亮阿姨会这么热情，不过这是不是意味着，自己上次叨扰并没有留下什么过分的印象。
　　...
　　曹梦家的客厅一如上次一般开着温度极低的空调，纵然刚从空调房内出来，芜青也忍不住打了个哆嗦。
　　“梦梦回来了吗？”一个好听的声音从厨房内传出，“还有芜青同学也来了吧？请在客厅稍等一会儿，早餐马上就准备好了，真的饿的话，茶几上有零食...”
　　曹梦忍不住扶额，她快步取过被随手扔在沙发上的遥控板关掉了空调，随后拿起茶几上的小面包放在芜青手里。
　　“青青你先吃点吧，我去给你拿瓶牛奶。”
　　说完径直朝着餐桌的方向的走去，这让芜青感到些许诧异，她握着手里的包，目送曹梦从桌子上取过两瓶奶回来，接着曹梦拿起茶几上另外一个面包毫不犹豫地开始啃...
　　“梦梦，阿姨她不是已经在准备早饭了吗？”
　　曹梦抬起头疑惑的看了芜青一眼，随后她立刻明白了芜青的意思：“青青你还是不要对我妈抱有太大的期望了吧，我妈妈她...”
　　曹梦一时词穷，她斟酌片刻，最终无奈的摇摇头：“也只能用鬼斧神工来形容她的厨艺了，怎么说呢，无论是什么食物...”
　　“来啦来啦！虽然一大早就吃甜食不太好，但是阿姨也就只会做蛋糕了哦，来尝尝阿姨做的蛋糕！这可是阿姨的得意之作哦~”
　　一个系着围裙的漂亮女人端着一个大盘子从厨房内冲了出来，芜青认得她，她是曹梦的妈妈，名字似乎是曹思思来着？
　　而且明明是母女，但是她和曹梦看起来更像是姐妹呢。
　　曹思思将大托盘放在茶几上，她双手合十，一脸期待的看着芜青，曹梦没有说话，只是继续拿着面包缓慢地进食着。
　　芜青放下手里的面包和牛奶，她低头看着放在沙发的蛋糕，蛋糕是那种很普通的圆柱体，并且外表呈现出一种均匀的黑褐色。
　　这大概是巧克力酱吧？整个蛋糕看起来有些朴实无华，上面没有丝毫点缀，虽说放蛋糕店绝对属于失败品的那种，但整体看起来没有太大的问题。
　　芜青看了一眼一脸期待的看着自己的曹思思，心中暗暗想到，既然是曹梦妈妈的得意之作，顶天了大概也就是过甜吧？虽说这个蛋糕并没有什么太浓郁的香气，但是味道应该能过得去吧？
　　“妈...这个蛋糕，我能拿去扔掉吗？”
　　芜青还没有说话，旁边的曹梦率先开口了，芜青看了一眼曹梦，曹梦的小手紧紧的捏着手里的奶瓶，一副随时可能爆发的样子。
　　“怎么了嘛！”曹思思委屈的看着自家女儿，“这可是麻麻做的爱心蛋糕！虽说可能味道不是特别好，但是绝对没有问题的！”
　　“青青，千万别碰这个蛋糕。”曹梦歪了歪头，她微笑的看着芜青，“不如这样，青青我们回房间去吧？周末作业完成了再玩吧？”
　　芜青看了一眼委屈巴巴的曹思思，又看了一眼曹梦，曹梦似乎对自己的妈妈没有一点怜悯，芜青有些纠结，如果直接跟着曹梦走掉的话，会不会太不给曹思思面子了？
　　“那个，阿姨，您也说了，早上吃甜点不太好，不如等会儿再吃吧？”
　　最终，芜青想出了一个折中的方法，要知道，她可是正在泡人家的闺女，怎么说也得给人家个面子不是？
　　众所周知，丈母娘和女婿之间的关系，有时候也是挺紧张的。
　　“妈，我和青青先去学习了。”
　　曹梦再次看了一眼盘中自己老妈做的得意作品，似乎想到了什么，她轻声说道：“老妈，今天中午你应该不出去吃吧？张嫂今天也是请假了吧？既然如此，今天的午饭就交给我吧？”
　　“那怎么能行！”
　　曹思思似乎在做饭这方面有着谜一般的执念，原本因为自己的得意之作受到冷落而显得有些低落的曹思思在听到宝贝女儿要夺走自己做饭的权力顿时如同一只猫咪一般炸毛了。
　　“上次妈妈都没有好好招待青青同学，今天怎么可以不好好露一手呢？”
　　看着自己捋起袖子干劲十足的老妈，曹梦沉默了，她脸上的笑容虽然依旧那么恬淡，但芜青却从中看到一丝无奈。
　　...
　　曹梦的房间还是一如既往的干净整洁，上次过来时看见的胶印也全都消失不见了。
　　仿佛是早已准备好一般，曹梦的房间内摆放着两张椅子，趁着芜青正在观察自己的房间，曹梦安静的将房门关上了。
　　“那么...青青...”
　　“怎么了？”
　　芜青回过身子，正对上曹梦绯红的面颊，曹梦大腿轻轻磨蹭着，她的面颊绯红，看起来似乎在犹豫什么。
　　挣扎了许久，曹梦终于缓缓地开口：“没什么啦...就是，有一个问题想问青青...”
　　她停顿了一下，一脸期待的看着芜青：“青青上次说的，如果我真的能让青青接受我，那么青青会和我做什么深度交流？”



51 曹思思的蛋糕

　　嗯？曹梦她，刚刚是不是说了什么不得了的话？
　　两人忽然陷入了一个尴尬的局面，曹梦瞬间意识到了自己话中的歧义，她红着脸解释道：“我不是这个意思！我的意思是说...只要和青青好感度到一定程度，我们就可以像一对妇妻一样，做一些更能培养感情的事情了吧？”
　　曹梦轻轻抚着秀发，她的声音越来越低，到最后已经完全听不清了，但她话语中透着的那股害羞劲儿却让芜青忍俊不禁。
　　或许有这么一个可爱的女朋友也是一件很不错的事情不是么？芜青笑了，想到以前的工具人，事事都要自己亲历亲为，也不知道她到底是女朋友，还是他们的老妈。
　　曹梦同样在悄悄观察芜青，虽然不知道为什么芜青的变化会变得那么大，但她反而更喜欢现在的芜青呢，她轻轻走到床边坐下。
　　“青青，今天有什么计划嘛？不会真的只是写作业吧？”
　　曹梦没来由的感到一阵担心，芜青一把将曹梦搂到了自己的怀里，她喜欢这种感觉，待在曹梦身边会有一种莫名的安心，这种安心让她很舒服。
　　曹梦愣了一下，随后主动将芜青抱在了怀里。
　　一阵恶寒忽然从后方传来，芜青不舍得离开了曹梦的怀抱，她回过头，后方只有一面大大的落地镜，芜青没有说话，不用猜她都知道刚刚那一阵奇怪的感觉和谁有关。
　　曹樱，曹樱恐怕就在这个房间的某个地方默默的注视着她们，上次的时候曹樱便已经病态般的宣誓了自己对曹梦的主权，而她可是在事后直接毫不犹豫地就向曹梦表白了...
　　那个时候虽然她看出曹梦有百合倾向，可她万万没想到的是，曹梦竟然真的毫不犹豫地同意了。芜青抱住曹梦，并用自己的面颊轻轻的贴着她的面颊。
　　人和鬼终究是不能在一起的，自己收留曦和曜也是出于某种目的而已，毕竟，谁不喜欢抱着软软的漂亮妹子睡觉呢？更关键的是，就算自己对这两个鬼灵妹子做了什么，也不会被法律制裁。
　　芜青露出了一个意味深长的笑容，她可不记得这个世界有哪条法律明确规定了，人不能对鬼灵做那些不能对人做的事情啊，最多就是接受来自道德的谴责而已嘛。
　　“青青！我们该学习了！”
　　就这样不知道拥抱了多久，曹梦红着脸推开了芜青，芜青笑了，她伸出舌头不着痕迹的在曹梦晶莹的耳垂上轻轻舔了一下。
　　“唔！”
　　曹梦无力的推开芜青，而芜青则是顺从的被她推开，芜青微微一笑，现在还不是时候，她们的关系还没到那种程度，她不能做出太出格的事情来，而且就算做了，她也没有那种经验。
　　芜青的心情有些微妙，此刻房间内就两个人，如果她真的要试着将曹梦吃掉的话，恐怕曹梦也不会反抗的吧？
　　“梦梦，你是真的喜欢我嘛？”芜青询问道，她感觉自己对曹梦的感情始终有种说不出的意味在里面。
　　“嗯...”曹梦轻轻点头，她倚靠在芜青怀里，“喜欢青青的性格，喜欢青青帮助我的样子，喜欢青青抱着我，喜欢青青的一切...”
　　芜青紧紧的抱住了曹梦，曹梦乖乖的缩在她的怀里没有动弹。
　　房间门忽然被敲响了，拥抱在一起的两人立刻松开了对方，随后，她们相视一笑，不约而同的起身一起去开门...
　　“梦梦，还有青青同学，我给你们端来了水果哦~”
　　站在门外的是曹思思，她的手里端着一个大大的果盘，里面装着丰富的水果，曹思思将手里的果盘递到曹梦手中后便挥了挥手准备离去：“和青青同学一起好好学习哦~妈妈就不打扰你们了呢。”
　　“谢谢阿姨。”
　　芜青微微鞠躬，这些在外人面前必须做到的礼仪，她早就炉火纯青了，芜青站在门边目送曹思思远去，思绪忽然变得飘忽不定。
　　“对了，梦梦，说起来你另一个妈妈好像都不在家呢。”芜青用牙签串起一块香瓜，随后温柔的送到曹梦嘴边，“这都是我第二次来了，我都没有见到过你的第二个妈妈呢。”
　　“公司里面忙了啦。”
　　曹梦并没有拒绝芜青的喂食，只不过她的面颊一直红红的罢了，她轻声说道：“母上大人很忙的，每天都要工作，有时候妈妈也要去帮助她。”
　　“啊...是吗...”
　　“嗯，不过如果青青真的想见我母上大人的话，今晚她可能回来，所以青青就住在我家，怎么样？”
　　曹梦的话语里透着期待，芜青点点头不再多问，她知道自己急不来，因为曹樱的存在，她真的很担心曹梦家里会发生什么不好的事情，从江枫那边得知，鬼灵的诞生一般是因为生前有很重的怨念。
　　可是曹樱为什么会有很重的怨念呢？还有她那一番话到底是什么意思？
　　上次曹樱说的那一番话，虽然已经记不太清了，但是芜青始终耿耿于怀，罢了，不多想了，作业要紧。芜青打开自己的包，她有一种预感，她今天若是住在这里，曹樱迟早会再次出来和她pvp的。
　　这么想着，芜青感觉自己的手在包里摸到了一个奇怪的东西，这个东西小小个的，摸起来不怎么舒服，她将包里的奇怪玩意儿掏了出来。
　　是一个小小的娃娃。
　　娃娃的脸上画着浓艳的妆容，身上的裙装看起来破破烂烂的，它的头发打折结，看起来有点脏，再配合那诡异的装束，竟莫名的有些喜感。
　　芜青嘴角微微抽搐，这小别致长得还挺东西的嘛。
　　她可没有这么别致的小玩意儿，所以就算用屁股想都知道是谁干的了吧？
　　芜青用手指弹了弹娃娃的脑袋，她抬头看了一眼曹梦，在确认曹梦没有注意到自己以后，她又若无其事的将这个娃娃塞回了包里。
　　...
　　临近中午，曹梦放在桌旁的手机忽然响了。
　　曹梦低头看了一眼手机，她大呼一声不妙，随后扔掉手中的笔便往外面走。芜青见状，连忙跟上。
　　“咦？梦梦，你和青青同学写完作业了嘛？我正准备做饭呢~”
　　曹思思正在楼下，看见两人下来，她温柔的冲着芜青说道：“青青，我能叫你青青吗？今天要住在阿姨家和梦梦一起睡觉哦~梦梦最近可是一直在念叨着青青呢。”
　　“没问题的，当然没问题的。”
　　芜青看了一眼身旁的曹梦，她轻轻点头，得体的回道：“谢谢阿姨，既然如此，那我便叨扰一天呢。”
　　“不会啦不会啦~”曹思思笑着摆手，随后她看向曹梦，“对了梦梦，你就带着青青在客厅看电视吧？妈妈出去买点冰淇淋回来，然后就做饭给你们吃呢~”
　　“好，妈妈你快去吧。”
　　曹梦微笑着点点头，芜青看了一眼曹梦，曹梦的表情似乎怪怪的，曹思思伸手揉了揉曹梦的脸，这才欢快的离去了。
　　“对了青青，你不是挺好奇我妈妈做的那个蛋糕吗？”
　　一直目送曹思思离开了房间，曹梦才忽然说道。芜青点点头，她确实挺好奇的，毕竟那看起来就是一个普通的巧克力蛋糕啊。
　　曹梦轻轻的将自己的鬓发撩到耳后，她走到茶几旁拿起了放在茶几上的小刀以及依旧放在那里没有被动过的“巧克力蛋糕”。
　　曹梦无奈的笑笑，她没有说话，而是轻轻的下刀，小刀划过蛋糕，而蛋糕则随着小刀的划过丝滑的被分割成了两半。
　　“青青你看...”
　　曹梦用手中的小刀轻轻将其中一半挑开，引入眼帘的是完全漆黑的内部，里面似乎还夹杂着一些奇怪的物体，而随着曹梦的动作，一股刺鼻的焦糊味顿时而来。
　　“所以说啦，我真的很不放心让我妈妈一个人进厨房呢。”曹梦看起来既无奈又心酸，“虽然不会爆炸，但是她做出来的食物，真的很捧呢。”



52 曹樱的邀约

　　曹梦将托盘拿起走向厨房，芜青心情复杂的跟在她的身后。曹梦家的厨房很大，很干净，甚至还有许多芜青从未使用过的工具。
　　厨房的垃圾桶内装着大量的果核与果皮，曹梦面无表情的将托盘里的蛋糕倒进垃圾桶，随后她将垃圾袋整个提起放在一旁并换了一个新的。
　　“青青，说起来你可能不信，我妈妈，她做的是一个水果蛋糕。”一直等到挥之不去的焦糊味消失以后，曹梦才感慨一般的说道，“总之啦，今天的午饭可能要靠我们了呢。”
　　芜青点点头，做饭对于她来说并不难，她拿起放在一旁擦得锃亮的菜刀，或许可以让梦梦的妈妈见识一下自己的手艺呢。
　　芜青的脸上浮现出一个愉悦的笑容，她刚准备放下刀去冰箱内挑选食材，但就在这时，她借着刀面的反射她隐约间竟看到一个瘦小的身影站在厨房门口。
　　是曹樱。
　　芜青瞬间反应过来，她握着刀回头望去，然而却什么都没有，芜青哑然失笑，她懂，她全都懂，她倒是要看看曹樱准备怎么办。
　　“青青，可以去冰箱内帮我把空心菜取过来吗？”
　　曹梦的声音让芜青从思考中回过神来，芜青应了一声，她走到冰箱门口将冰箱打开，空心菜摆在一个相当显眼的地方，芜青伸手将空心菜取下...
　　“嘛...”
　　芜青伸出手，轻轻的在冰箱内的小人偶脑袋上弹了一下，她并不反感这种小人偶，但是这么脏的小东西出现在冰箱里她的心里还是有些芥蒂的。
　　她将小人偶从冰箱中取出，随后淡定的扔进一旁的垃圾桶。
　　“梦梦，空心菜来了，还要别的食材嘛？我可以帮忙一起做的哦~”
　　芜青将空心菜放到一旁，随后她走到曹梦身后轻轻搂住了她的腰，曹梦的身子轻轻颤抖了一下，她结巴着说道：“青青想吃什么都可以做，但是不要做太多...不然吃不完...”
　　“好，那就交给我吧。”芜青忽然起了坏心思，她在曹梦的耳垂上吹了一口气，接着轻笑着重新回到冰箱旁边。
　　她将冰箱打开，先是将里面那个画着哭脸表情的娃娃随意的扔进旁边的垃圾桶，然后开始翻找自己需要的食材...
　　...
　　“啊，抱歉，抱歉，非常抱歉，明明青青是客人，但是却要麻烦青青来做饭，实在是太不好意思了。”
　　面对曹思思的道歉，芜青尴尬的笑笑，仅仅只是做饭而已，对她来说并不是什么太大的问题，而且主要的是，在见识到那个诡异的蛋糕以后，她明白，若是真的让曹思思进厨房...
　　“青青，你觉得我们家梦梦怎么样？我们家梦梦可是非常...”
　　对于曹思思突然说出的话语，芜青手里的动作停顿了一下，旁边正在摆放碗筷的曹梦更是惊得盘子都拿不稳了。
　　她偷偷的瞄了芜青一眼，随后红着脸大声喊道：“老妈你在说什么呢，我和青青只是普通朋友而已！你可别吓到人家青青。”
　　曹思思嘿嘿一笑，她单手捂脸，毫不客气地揭穿了曹梦：“梦梦真是不坦诚呢...罢了，麻麻提醒你，你可要直视自己的内心哦~不然的话后悔可就晚了呢。”
　　结束了这顿并不算太丰盛，但是却很可口的午饭，面色通红的曹梦和笑得老开心的芜青重新回到房间。
　　芜青拉开自己的包，那个被放在自己包里的娃娃依然还在，这玩意儿肯定是曹樱塞给她的，毕竟她的品味可没差到喜欢这种东西，虽然不清楚曹樱为什么要将这个娃娃给自己，但是她的心里还是有点底的。
　　而且鬼灵的出场方式无非就这么几种，所以就算曹樱趁她洗澡的时候从马桶里爬出来吓唬她，她芜青也丝毫不会见怪，只是她个人认为，从马桶里爬出来...不怎么体面。
　　在曹梦的房间内度过了一个平静的下午，晚饭依然在曹梦的家里解决，与中午不同的是，曹思思似乎在下午出去了，所以偌大的房子里只剩下她们俩人了。
　　将中午的剩菜稍微加热，两人简单的解决了晚饭便再次回到房间。
　　“那个青青...”回到房间，曹梦便红着脸拉住了芜青的衣服，“要一起洗澡吗？我家浴室还是蛮大的，我们可以两个人一起的...”
　　芜青虎躯一震，洗澡么？在劳累了一天以后洗澡确实是一件很舒服的事情呢，而且她也已经料到了会留在曹梦家过夜...
　　“我们还是分开洗吧。”芜青捏了捏曹梦的面颊，她轻笑道，“这样子效率更高一些呢，洗完后就可以直接上床睡觉了，梦梦你说对不对呀？”
　　“那好吧。”
　　曹梦的脸上写满了失望，她们交往的时间并不是特别长，甚至就连交往的原因都有些云里雾里的，芜青那句“我是直的，梦梦要尽量掰弯我哦~”依然铭记在她的心里，现在想想，似乎她们虽然有着恋人之名，但是平时却和普通的闺蜜没什么两样呢。
　　每天一起上学放学，虽然看起来形影不离，但大多数闺蜜不都是这样子么？虽然自己有时候会被调戏，但是这种程度的调戏...
　　曹梦忽然感到一阵危机感，自己真的行么？
　　正在曹梦纠结的时候，她忽然感受到自己的面颊上传来了一阵温润的触感，她微微瞪大了双眼。芜青笑嘻嘻的后退两步，看着曹梦愈发通红的面颊，她愈发觉得曹梦可爱了。
　　“我去洗澡了哦~”
　　芜青拿起自己的换洗衣物走进曹梦房间的卫生间。
　　曹梦捂着脸面色绯红的站在原地，明明看起来像普通朋友，但是青青有的时候对自己做的事情仿佛又不像是普通朋友呢...啊对了，她们是恋人，可是...
　　‘我到底该怎么做才能彻底拥有青青的心呢？’
　　曹梦无力的倒在床上。
　　...
　　“好了，现在就我一个人，你可以出来了吧？”
　　走进卫生间，芜青便迫不及待地将门锁上，她放好衣服站在背对着镜子平静的看着马桶：“曹樱，我知道你在我附近，我要和你谈谈。”
　　没有回应。
　　芜青也不恼，她走到浴缸旁边开始放水，等水放完后，她将衣服解掉并淡定的躺入浴缸之中。温暖的水包裹着芜青的身体，让芜青一下子放松下来。
　　“你快点出来吧，曹樱，这里就我一个人，你怕什么？”
　　泡在浴缸内的芜青冷不丁的说了一句，但仍然没有人回应她，这下芜青纳闷了，难道她的感觉出问题了？她明明感觉得到曹樱就在她附近来的啊。
　　中午在厨房的时候也好，方才亲吻曹梦的时候也罢，她的所作所为都是为了撩拨曹樱。
　　明明饵都撒下去了，鱼怎么没上钩呢？
　　又泡了几分钟，芜青再也忍不住了，她从浴缸中起身，拿起旁边自己带的毛巾轻轻擦干净身子。她不等了，等了这么久曹樱也没出现，想来是不准备出现了。
　　芜青拿起干净的衣物准备穿上，但就在她拿起衣服的那一刻，一个小小的人偶从衣服上滑落。芜青嘴角勾起一个淡淡的笑容，她拿起掉落在地上的人偶。
　　人偶的背上贴着一张小小的纸条。
　　芜青将纸条揭下来，只见上面用隽秀的字体写到：“晚上十二点，我在客厅等你。”
　　“十二点？”
　　芜青歪了歪头，她有些迷惑，很明显，这个人偶是曹樱放到她的衣服里的，那么问题来了，为什么曹樱不直接在洗澡的时候就出来呢？
　　还非要等到晚上十二点？
　　不管了，她芜青可不怕，不就是晚上十二点去见她么？芜青将纸条和人偶一并扔进旁边装厕纸的垃圾桶内。
　　她倒要看看，曹樱准备给她整个什么活儿。



53 长夜漫漫

　　“上次来，都没有好好体验过梦梦的床呢。”
　　芜青在曹梦的床上伸了个懒腰，曹梦的床很软，至少比她家里那张床要舒服很多，躺在曹梦的床上以后她便有些乐不思蜀了...什么？晚上去看曹樱整活儿？得了吧，抱着女朋友睡觉要紧。
　　从浴室内走出来取东西的曹梦看着瘫在床上一动不动的芜青，她不觉笑出了声：“不出意外的话，今天晚上青青会和我睡一张床呢，青青你要盖毯子还是薄被？我待会儿去给你找。”
　　芜青抬起头，一脸诧异的看着曹梦：“难道我们就不能盖一条被子嘛？”随后她仿佛想到了什么，微笑着摆摆手，“梦梦你放心吧，我的睡相还过得去，不会把你当抱枕的。”
　　“我我我，我不是这个意思啦！”
　　曹梦的脸瞬间红了，她斟酌了半天，仍想不到该去如何辩驳芜青的话语。看着曹梦落荒而逃，芜青忍不住露出一个愉悦的笑容。
　　等到曹梦洗过澡，天已经近乎全黑了，芜青放下手机躺在床上看着穿着睡衣坐在椅子上的吹头发曹梦，她喜欢曹梦，这是发自她心底的话，曹梦那恬淡的气质给她一种很安心的感觉。
　　她喜欢这种和曹梦待在一起的感觉，因为这是她以前从未体验过的。
　　“青青，你怎么一直看着我呀，我会害羞的。”
　　正如曹梦所言，她的面颊不知何时已经变得绯红一片，芜青笑了，她主动掀开被子，朝着曹梦拍了拍自己身旁的空位。
　　...
　　不论是芜青还是曹梦都有早睡的习惯，所以两人早早的便熄灯了。
　　夜渐渐深了，但芜青反而睡不着觉了，她睁开眼看着天花板，并不是因为曹樱的事情，而是因为床太软了，当然，最关键的是，她抱了近半个月的抱枕，现在已经习惯了那种感觉。
　　“睡不着吗青青？”
　　曹梦温软的声音忽然响起，芜青愣了一下，她轻轻应了一声，随后翻了个身，面对着曹梦轻声说道：“梦梦，你相信这个世界上有鬼么？”
　　“鬼？”
　　曹梦的声音带着一丝疑惑，接着她不禁笑出了声：“青青你在说什么呢？”
　　“果然，梦梦你不相信这个世界上有鬼的对吧。”
　　“啊？不会啊，我相信这个世界存在鬼魂的哦~”
　　芜青愣住了，只听曹梦继续说道：“不仅是鬼魂哦，就连什么神明啊，地狱啊，天堂啊，哪怕是外星人啊之类的，我也都相信他们的存在哦。”
　　“总之，世界这么大，有这些也不奇怪的，对吧？”
　　曹梦的声音里带着一丝淡淡的笑意，芜青感觉一双手小心翼翼的搂住了自己的腰，她笑了笑，没有抗拒，而是主动将自己送入了曹梦的怀抱。
　　“也是呢，这些东西和我们又有什么关系呢？我们现在还是老老实实的睡觉吧。”
　　...
　　与此同时，芜青公寓的二楼...
　　“好烦啊！根本就静不下来嘛！”
　　江枫抱着自己的脑袋大声的发泄着：“你让我主动A上去！但是我哪有这本事嘛！你要知道，万一失败了，可是连朋友都做不成的！”
　　“诶？”
　　曦愣在了原地，她呆呆的看着江枫，一股无名之火忽然从她的心底冒了出来，她从空中落了下来一下子骑在了江枫身上。
　　“什么叫失败？你还没有行动怎么能轻言失败？”曦抓住了江枫的脖子用力摇晃着，她的语气里透着不容置疑，“你个混蛋倒是试试啊？连试试都做不到...”
　　江枫不客气的打断了曦的话：“你这蠢萝莉在说什么啊！房东小姐可是女孩子啊！女孩子喜欢女孩子本来就不怎么正常了！怎么可能这么巧合的，两个女孩子都喜欢对方呢？万一...万一...”
　　她的声音越说越低，到最后已经完全听不清了。江枫颓废的倒在地上，她抓起旁边2L的阔落大口大口的灌进口中。
　　一直到大半瓶阔落快见底了，江枫才放下手中的瓶子双目无神的看着天花板：“万一芜青小姐已经有喜欢的男生，不，甚至是男朋友！我这样凑上去岂不是...”
　　“喂！你都说万一了啊混蛋！”曦满脸的怒其不争，她再次摇晃起江枫的脖子，“万一她喜欢你呢？你说对不对？不试试你怎么知道？”
　　江枫没有回答，只是摇了摇头。
　　曦咬了咬牙，她无力的松开江枫的脖子重新飘回到半空中。过了许久，她才无力的落下来拍了拍江枫的脑袋。
　　“喂，臭女人，你什么时候喜欢上芜青那家伙的？给我说说呗？”
　　江枫失去高光的双眸重新恢复了一丝神采，她扭头瞄了曦一眼，接着重重的叹了一口气并将手里的可乐一仰而尽。
　　“这事情说来话长，首先得从房东小姐忽然给我送饭开始说起...”江枫一脸的回忆，她的嘴角挂着淡淡的微笑，“这该怎么说呢，说来有些丢人，我拿到房东小姐送来的第一份饭的时候...”
　　“停停停！你怎么不从盘古开天地说起？”
　　曦感觉自己的头都大了，她用自己秀气的拳头邦邦的敲了两下江枫的脑袋：“挑重点说，你为什么会忽然喜欢上芜青，仅仅是因为几顿饭，那你这个女人也太好对付了吧？”
　　“你懂什么？”江枫不爽的嘀咕道，“好吧好吧，我挑重点的说。”
　　她一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，接着朝曦勾了勾手指，曦顿时会意，她将自己的耳朵好奇的凑了上去。
　　江枫毫不客气的扯住曦的耳朵：“接下来我要和你说的事情你千万不要说给别人听，尤其是芜青小姐，若是芜青小姐知道了这事情，我不管是不是你说的我都第一个找你麻烦。”
　　“明白明白，没内鬼，不外传。”
　　虽然感受不到疼痛，但这样被扯着耳朵还是很丢人的，可为了能听到江枫的丢人的历程，曦也勉强接受了江枫的粗暴行为，她的眼睛江枫看不太真切，但是里面大概充满了好奇，她口中不耐烦的催促道：“快说快说，都是自己人，没有问题。”
　　江枫重重的叹了口气，她扶着自己的额头懒散的靠了回去：“让我斟酌斟酌，这件事情得从房东小姐上次和我一起去执行任务的时候说起...”
　　似乎觉得哪里不太对，江枫补充道：“嗯，是我的任务，不是房东小姐的任务，房东小姐她只是陪我去看看的...嘛，不过若不是因为房东小姐，我可能真的要栽在那里了。”
　　“稍等，我有个问题想问你很久了。”
　　曦举起手并打断了江枫的话，江枫不淑女的翻了个白眼：“你快问，问完我继续说。”
　　“你不是怕鬼嘛？但是为什么见到我和姐姐不怕呢？”曦趴在江枫身旁，“不对，我听姐姐说你上次好像被她吓得挺惨的来着？”
　　“切。”江枫撇撇嘴，明明是个美少女，但她此刻靠在沙发上的姿势却更像一个对生活失去了热情加班到很晚才回家的大叔一样。
　　“谁说我害怕鬼了？我不是说过的嘛，我害怕的是未知的东西，你还听不听了？听的话就别那么多话。”
　　“听！”
　　...
　　奇怪，怎么感觉有点热？
　　睡梦中的芜青皱了皱眉，虽然是抱着曹梦入睡的，但是因为空调的存在，本不该这么热才是？不知过去了多久，芜青再也忍不下去了，她睁开眼环顾四周。
　　原本拉的严严实实的窗帘不知何时被人拉开了，苍白的月光透过窗子撒在了床上。
　　芜青看了一眼躺自己身旁的曹梦，曹梦的额头上也布满了细汗，但是她并没有要苏醒的迹象，
　　‘啊，果然是空调的问题。’
　　借着月光芜青轻松的找到了空调板，她重新打开关掉的空调，正准备躺回床上去，不经意间，她注意到原本闭合的房间门不知何时打开了...



54 推

　　没有任何征兆，也没有看见人影，芜青驻足原地，她静静的看着房间门，最终，她深吸了一口气，帮曹梦掖好被子迈开步子离开了房间。
　　外面的路灯透过窗子照在了屋内，让曹梦家就算入夜也没有显得特别暗，芜青站在楼梯上朝下面望去，客厅内空荡荡的，并没有芜青预料中的那个人。
　　哦，说准确点，鬼。
　　芜青走下楼，她的目光在客厅内搜索着，试图找到什么可疑的地方，但是并没有，唯一比较可疑的也就是被随意扔在沙发上的布娃娃了。
　　楼上忽然传来了一声细微的关门声，虽然声音很轻，但因为本就安静，所以芜青听的相当真切，她暗暗一惊：“糟糕！梦梦还在房间里面睡觉！”
　　她扔掉手里那个奇怪的布娃娃，转身就准备往楼上跑...然而一个穿着黑色洋裙的小巧身影挡在了她的眼前。
　　没错，是曹樱。
　　“你找我？”
　　曹樱抬起头，空洞的眸子直视着芜青的双眼，芜青不禁后退了一步，但她立刻明白了什么，于是她毫不示弱地瞪了回去：“我找你？喂，到底是谁找谁心里能不能有点数？”
　　曹樱没有说话，她上前一步，小巧的鼻子轻轻嗅着，芜青被曹樱搞得浑身不自在，她后退了两步，压低了音量小声的问道：“你干嘛？耍流氓？”
　　“真是让人恶心的味道。”
　　曹樱嫌恶的撇撇嘴，她面无表情的看着芜青，漂亮的小嘴里吐出了完全不适合吐出的话来：“你的味道恶心的就像屎壳郎推着的粪球里面打滚的蛆虫。”
　　芜青沉默了，她抬起胳膊闻了闻自己的味道，在确认自己身上的味道是曹梦家沐浴乳的味道以后，她放下自己的胳膊紧张的盯着曹樱：“那玩意儿是这味儿？”
　　“怎么，你不生气？”曹樱的眸子里闪过一丝诧异，“不过就算你生不生气对于我来说，都无所谓，反正我已经看开了...”
　　“你又看开了什么？”
　　芜青打了个哈欠，她懒散的摆摆手：“看开了你就赶紧走吧，我还要回去睡觉呢，不得不说，梦梦真的很棒，我最喜欢梦梦了。”
　　“你找死！”
　　芜青的话仿佛触到了曹樱，她忽然变得暴躁起来，强烈的怨气从曹樱身上爆发出来，趴在沙发上一动不动的布娃娃忽然发出了奇怪的咯吱声，紧接着它活动着自己的身子从沙发上站了起来。
　　“就这？”
　　芜青瞥了那个布娃娃一眼，但她很快就明白自己错了。一个小小的、摇摇晃晃的小布偶顶着一片菜叶子从厨房里面走了出来。
　　不单单如此，还有沙发下面，茶几下面，一个个大小不一造型独特的布娃娃纷纷出现在芜青的视野里，它们包围了过来，很快便将芜青和曹樱包在中央。
　　“如果你不想加入到它们的话，我奉劝你赶紧放弃我的姐姐，她不是你能染指的。”曹樱身上的怨气忽然变得强烈，她的目光愈发冰冷，“不过我想，你是不会乖乖照做的吧？”
　　芜青不禁咽了口唾沫，她总觉得自己似乎还低估了曹樱对曹梦的执着，急中生智下，她忽然想到了自己来找曹樱的目的。
　　“喂！你这家伙能不能听我把话说完？我有事情要问你啊！”
　　“有事情问我？”曹樱冷笑一声，她身旁的怨气忽然滚动起来，“抱歉，我时间有限，上次轻敌让你跑掉了，这次我不会再大意了。”
　　怨气化作了实质，它们犹如归巢的鸟儿般凝聚到曹樱身旁最终化作了几条狰狞的黑色触手，触手刚一凝聚便毫不留情的朝着芜青刺了过来，不仅如此，地上的布偶们也开始僵硬的朝着芜青走了过来。
　　“难道我们之间就不能好好谈谈么？”
　　芜青不死心，她记得自己上次晕了过去，但是也仅限于自己晕了过去，那么晕过去后发生了什么呢？她不知道。
　　“没什么好谈的，姐姐是我一个人的！”
　　曹樱漂亮的小脸渐渐扭曲，触手环绕着她，让她看上去异常瘆人，她指挥着自己的触手与布娃娃围堵芜青。
　　“只要你死了！姐姐就不会露出那种让我作呕的表情了！所以请你快去死吧！”
　　曹樱一挥手，所有触手犹如嗅到血腥味的毒蛇一般朝着芜青奔涌过来，芜青避无可避，触手快速的缠绕住了她的四肢和腰腹。
　　‘你拿个杯。’
　　芜青奋力的挣扎着，但却无济于事，不仅如此，芜青感觉到一股阴寒的气息正顺着自己的血管侵蚀自己的身体各处。芜青的挣扎渐渐变弱，她感觉自己的意识正在渐渐消失。
　　大意了啊，芜青自嘲的笑笑，可即便如此，她仍然不慌，她可不信自己身体里面那两个家伙会无动于衷，各种意义上来说，那两个神秘的自己都比现在的自己厉害不少呢。
　　“不要！”
　　...
　　“喂，死宅，你准备怎么办？就这样借可乐浇愁？那也太没出息了吧？”
　　曦坐在江枫的床上，漂亮的小脚有一搭没一搭的踹在仿佛死鱼一般瘫在地上不动的江枫身上，说实话，看着江枫这副模样，她也不知道为什么自己会有一种恨铁不成钢的情绪。
　　难道她的建议不好吗？
　　“我能怎么办？你让我去直接约房东小姐？”江枫任由曦踹着自己，她的眼神已经完全失去了高光，“万一被讨厌了我不是得不偿失？要不我还是睡觉吧，梦里啥都有。”
　　“别啊，你还没有告诉我你怎么喜欢上芜青的呢！”
　　曦一个虎扑坐在了江枫身上，她抓住了江枫的衣领子大声吼道：“快点快点，就算你下一刻就要死了，你也得先把这事告诉我。”
　　“那好吧...嗝儿~”
　　江枫打了个饱嗝，她随意的抹了抹嘴巴：“我记得之前说道房东小姐和我一同去我要执行任务的大楼来着。”
　　“嗯，我知道，因为我和姐姐以前就住在那里来着。”曦重新爬回到江枫床上，她低下头居高临下的看着江枫的脸，“说起来，要不是遇到芜青，我们还是会住在那里的，那里好啊，每天都有好多对着纸片发情的怪人，我和姐姐每天都能靠着那种奇怪的感情维生呢...”
　　“停！你怎么能这么说我们？”江枫不满的嘟哝着，“你这个三次元鬼魂蠢萝莉懂什么？我们老婆的美好你能体会得到？”
　　“好了，别说了，你快点把你和芜青之间的事情说给我听吧！你再不说，估计明天你又起不来了。”
　　曦不客气的打断了江枫的话，江枫颓废的坐了起来，她拿过一瓶一旁没开的可乐，随后她就着可乐，将那一晚发生的事情一点一点的说给了曦。
　　这下曦没有打断江枫的话，所以江枫很快便将前因后果说了出来，然而...
　　“就这？”
　　听完故事的曦诧异的反问道：“喂，你这个女人也太好搞定了点吧？这样就把你搞定了？”
　　“我承认我确实是一个好搞定的女人。”
　　江枫捂住了自己的脸，她的声音有些颤抖：“我以前最渴望的，便是嫁给一个能保护我，体贴我，还能容忍我消极的人，房东小姐她全都做到了，而且做的很好...”
　　她松开手，直直的盯着天花板，小声的说道：“你可能体会不到这种感觉，但是我想说的是，我真的很喜欢房东小姐，看着她为了我和我的师姐对峙，在那一瞬间，我便决定一定要拿下房东小姐...不惜任何代价。”
　　“完蛋了。”曦无力的倒在了江枫床上，“那我建议你还是洗洗睡吧，就你这怂样，还攻略芜青呢？”
　　“我能怎么办嘛！我自己丢人我还不清楚吗？”
　　江枫挠着自己乱糟糟的长发，她的话里透着哭腔：“我要是勇一点，我早就把房东小姐推倒了好吧！”



55 承载

　　伴随着意识逐渐消失，一股难言的困倦蔓延了芜青的全身，芜青努力想要保持自己的理智，但却仿佛有一个温柔的声音伏在她的耳畔轻声低语着什么，如同蛊惑人心的恶魔。
　　“睡吧...睡吧...睡着了一切痛苦都会消失哦~”
　　芜青僵硬的抬头，她想要看清声音的主人，但她的行为终究是徒劳的，毕竟她已经连眼睛都睁不开了，不仅如此，她连动弹都成了一种奢望...芜青放弃了思考，干脆睡一会儿也不是什么大问题吧？自己肚子里那两个家伙总不会是吃干饭的吧？
　　“丢人玩意儿。”
　　一个愤怒的声音忽然炸响，随后芜青感觉一只秀气的手掐住了自己的脖子。芜青猛地睁开眼，映入眼帘的正是青那对漆黑的瞳孔。
　　她似乎在生气？芜青暗暗想道，但是她为什么要生气？她不太懂这个和自己长得一模一样的女生到底在想什么，不过生气就生气吧，她肯定是来救自己的吧。
　　砰！一个拳头重重的砸在了芜青脸上，芜青的表情扭曲了，疼痛，无比的疼痛，而且，她长这么大还是第一次被人这么打呢...这也就算了，这个打自己的家伙还和自己长得一模一样。
　　芜青坐在地上静静的看着青的身影消失在视线之中，她明白的很，身为自己的小叮当，她肯定是去帮自己打架去了吧？
　　“这家伙下手还真是不留情啊，明明我和她长着一张脸啊。”
　　芜青抚摸着被揍了一拳的脸，幸好不会破颜。
　　...
　　“住手！快住手！你快放开她。”
　　曹梦看着被黑色触手完全包裹住的芜青，内心愈发慌乱，她跌跌撞撞的冲向曹樱，但曹樱身旁的布偶们则聚集了过来，阻挡在了曹梦前进的路上。
　　“我为什么要住手？”曹樱回头平静的看了曹梦一眼，“只要杀掉这个橘外人，姐姐你就会重新回到我的怀抱了，这样难道不好吗？还是说...”
　　曹樱的表情忽然变得委屈和痛苦：“还是说，姐姐你已经要抛弃我了吗...”
　　曹梦伸出的手停在半空，她的眸子里闪过一丝纠结，但随后，那一丝纠结便消失的无影无踪，她目光恳切的看着曹樱，语气尽量温和的说道：“樱，可不可以放开青青，有话好好说。”
　　“放开她？”
　　曹樱冷笑一声，她正准备好好纠正自己好姐姐思想的时候，一声低喝从那个被黑色触手包裹的茧子里面传了出来，紧接着，一双纤细的双手刺穿了茧子，从里面探了出来。
　　曹樱脸上的笑容消失了，她用力的将曹梦推到一旁，更多的黑色触手出现在她的身旁，她指挥着触手狠狠的抽向茧子。
　　刺啦。
　　随着一声令人牙酸的声音过后，‘芜青’从茧子里跳了出来，她那双黑色眸子毫无感情的在房间内扫视着，最终锁定了显眼的曹樱。
　　“死吧！”
　　‘芜青’口中发出了一声咆哮，她迅速发难，朝着曹樱扑了过去，曹樱面色不变，她一招手，一部分触手迅速回防，另一部分触手则是继续追着芜青。
　　但是芜青的速度很快，加上两人之间的距离本就仅仅隔了一个客厅而已。
　　“去死吧！”
　　仅仅瞬间，‘芜青’出现在了曹樱眼前，她毫不犹豫的挥拳，被‘芜青’揍过一次的曹樱本能的操纵那些触手挡在了自己面前。
　　然而预料之中的重击并没有出现，曹樱心中正疑惑，忽然一阵直击灵魂的疼痛让她忍不住伏在了地上，环绕在她身旁的触手也软软的倒在了地上。
　　“你，你做了什么。”
　　曹樱感觉自己的声音在颤抖，她还是无法相信，自己就这样轻而易举地被面前这个自己嫌恶的女人干趴下了？这不太和规矩吧？
　　‘芜青’没有说话，她举起拳头朝着曹樱的脑袋用力的砸了下去。
　　曹樱闭上了眼睛，但是预想之中的事情似乎并没有发生。她重新睁开眼，‘芜青’依然站在自己的面前，不过自己的姐姐曹梦却紧紧的抱住了她的胳膊。
　　...
　　“你想干什么？我什么不让我杀了她？”
　　那片熟悉的空间内，青一只手提着芜青的脖子，虽然她的脸上没有任何表情，但她话里充斥着的愤怒让芜青忍不住感到了些许害怕。
　　“你这个家伙到底要干什么？回答我！”青提高了自己的音量，她重重的将芜青摔在地上，然后骑在她的身上并且毫不犹豫地给她的胸口来了一拳，“你说！你到底要干什么？”
　　“咳...”芜青感觉自己的胸口仿佛被锤子重重的锤了一下，她猛地瞪大了眸子，紧接着，难以言喻的痛苦席卷了她的全身，她挣扎着想要挣脱青，但却被青死死的摁在地上。
　　“你们不要在打了。”
　　芜的身影出现在两人身旁，她的脸上依然挂着淡淡的笑意，她伸出手轻轻捏了捏青的耳垂：“先等她说完先吧，青，不要急。”
　　“芜，我记得那个家伙是不是说过，如果这个家伙...”
　　青抬起头直视着芜，她的声音透着一丝冷漠，但是芜却捂住了她的嘴并用眼神示意她不要再继续说下去，青冷哼一声，她拍开芜的手，站起身凭空消失在了这片诡异的空间内。
　　芜没有阻拦，她笑眯眯的坐在了芜青身旁询问道：“你没事吧？如果好点的话，你就坐起来吧，咱们好好聊聊。”
　　“聊什么？我们有什么好聊的？”芜青微笑着从地上爬起来，她不在乎的甩了甩头发，“不过话说回来，我为什么又被拉到这里来了？”
　　“你失去意识了，所以我们就能把你拉到这里来，本来我不想拉你过来的，但是青一定要把你拉过来，我也没有办法，不过嘛，既然你来了，我们来好好聊聊吧。”
　　芜看起来有些无奈，她拍了拍芜青的肩膀，她的态度比青好很多，不过对自己了解的知根知底的芜青明白，眼前这个自己估计并没有那么好对付。
　　她轻轻扶额，她忽然也觉得自己似乎做的有些过头了，芜青忽然抬起头，她直视着芜的双眼：“我的意识在这里，那我的身体怎么办？”
　　“这个你不用担心，你亲爱的梦梦在呢。”芜淡定依旧，她的语气也是一如既往的平淡，“现在来说说你的事情吧，我知道你想做什么，不过你知不知道，你这样子实在是太冒险了。”
　　“太冒险了么？”芜青陷入了沉思。
　　“你知道青为什么生气么？”
　　芜忽然出手，她一把揪住了芜青的衣领子，她的双眼直视着芜青的眼睛：“你知道么？我也真的很想揍你...你真的很没用，明明你拥有我们两个人的长处，但是你很没用，很没用。”
　　“我...”
　　“我什么我？你不是很想知道我和青到底是怎么回事么？既然如此，那么我便告诉你我是怎么回事好了。”芜松开芜青的衣领子，“我就是你，你明白吗？”
　　芜青想要说话，但是芜却粗暴的用手捂住了她的嘴，她微微眯眼，狭长的眼睛透出了一丝危险：“我知道很多你不知道的事情，青也同样如此，我只能将我知道的告诉你。”
　　说罢，她松开芜青轻轻舒了口气，接着继续说道：“好了，接下来我说，你听，你不许给我插嘴。”
　　芜青点点头。
　　芜坐在芜青对面，她认真的看着芜青：“你应该知道的，人的大脑容量是有极限的。”
　　“除非超越人类。”
　　“闭嘴！”芜瞪了芜青一眼，“我不是说了听我说话么。”
　　芜青识趣的闭上嘴巴，她也只是随意的吐槽一句而已。
　　芜顿了一下继续说道：“所以当两个世界的你融为一体的时候，为了不让你撑死，我便出现了，我承载了原本世界的你的大部分记忆。”
　　‘草，难怪我感觉自己忘了那么多东西。’芜青在心里小声的嘀咕着。
　　“禁止种草！心里也不能种。”
　　“好了好了，那么那个家伙呢？”芜青想到了青，“那个家伙也是承载这个世界芜青的记忆才出现的？”



56 谈话

　　“不，青是怎么回事我不知道，我出现的时候，青，她就已经出现了。”
　　芜青得到了一个预想之外的答案，她再次开始质疑自身来。但芜却只是悠悠的叹息一声，她拍了拍手吸引了芜青的注意力：“喂，混蛋，你现在关心的事情是我和青的事情么？你现在不应该关心更重要的事情么？”
　　“什么？”
　　芜青傻楞的反问道，她现在的大脑还有些不太灵清，所以她也没听出眼前少女话中的意思到底是什么，然而见到她的反应，芜更加失望的摇了摇头。
　　“你知不知道，你在这个世界的定义是什么？”芜用一种孺子不可教也的表情看着坐在自己对面的芜青，她并没有准备听芜青答复，而是直接回答道，“你是恶毒女配知道么？”
　　“啊，恶毒女配，好像哪里不太对劲。”芜青摸了摸耳朵。
　　“确实。”芜冷笑了一声，她用食指戳了戳自己的鼻梁，“因为你除了当过男主的惹不起以外就和主角团再也没有任何过多的牵扯了，所以说，我说你是恶毒女配都已经是在夸奖你了。”
　　“那可真是谢谢你的夸奖了。”
　　似乎是意识到自己说的话有些重了，芜立刻换上了轻松的语气，她轻声说道：“不单单是如此，男主和女主，还有其他主角团的人在这个世界里肯定是受到世界意志的眷顾的，所以我们面临的局势真的很严峻啊。”
　　“还有就是，你如果真的要攻略那些女孩子，你是真的会和她们培养感情还是仅仅将她们当作自己活下去的工具？拿曹梦来说，你扪心自问，她现在是你的恋人，但你真的爱她而不是像那些工具人一样，将她作为顺手的工具与她相处？”
　　听完芜的话，芜青有些自暴自弃的笑了：“那你说我能咋办嘛？我在设定上就是一个铁fw，我不这么做我能活得下去？拜托，你也是我，你应该明白我的所作所为的，确实，我也不想伤害梦梦，但我也不想死啊。”
　　‘更何况，感情这东西，最廉价了。’芜青默默的在心中说道。
　　芜沉默了，芜青说的东西她都明白，芜青为了活下去做的一切行动她也看在眼里，她最初的目的也就只是想借此机会提醒一下芜青，让她不要再那么冒险。
　　一时间，两人之间的气氛变得有些尴尬。
　　“我知道，我都看在眼里，我只是希望你以后不要那么冒险。”芜的食指轻轻玩弄着着自己栗色的长发，她的脸色看起来也并不是特别好，“你想想，你又不是主角，没有那种光环加成的你万一死在了曹樱手里，不就出师未捷身先死了？”
　　芜青张了张嘴，也是呢，她倒是把这事情给忘了，本以为有曹梦和这两个诡异的自己在，曹樱并不会拿自己怎么办，但是万一自己忽然被曹樱暴起杀死了，这也是不无可能的，毕竟她只是一个普通人。
　　“抱歉，是我浪过头了。”
　　冷静下来的芜青开始反思自己的所作所为，她承认自己最近有些飘了，江枫和曹梦的好感度正在以肉眼可见的速度在增长，而莫非也是如同隐身人一般，从未出现并打扰她的生活。
　　“男主很有可能已经开始为他的下半身而行动了，我知道你有危机意识，女主苏雨臻大概过一段时间就会出现，她必须得到，你若是让莫非得手了，那么你接下来的日子会很难混的。”
　　“我明白，就像是抽卡游戏的人权卡一样。”芜青深吸了一口气，“而且踏马的还是全游限定的人权卡。”
　　“大概就是这意思吧。”
　　“对了，你还要记住，再过几天，军训就要结束了，结束了新生军训，莫非就要开始对你下手了。”芜的表情依然淡定，“当然，我这边有一个轻松点的提议。”
　　“什么？”芜青诧异的看着芜，她记得自己现在的攻略计划是最适合自己的，可以苟活下去的方法吧？面前的自己竟然还有更好的方法？
　　“你可以使用美人计勾引莫非，然后...”
　　“那你可别恶心人了。”芜青翻了个大大的白眼，“那个男人让我想吐，你让我去找那个男人，那我还不如死了算了。”
　　“是么？”
　　芜若有所思的点点头，随后她轻声说道：“那你可要记牢这句话哦，千万别被你恶心的家伙得手了，毕竟我看见他也挺恶心的。”
　　“放心好了，他不可能得手的。”
　　芜青的眼底闪过一丝轻蔑，芜也笑了，她可是最熟悉眼前的自己了，毕竟眼前的这个自己可是自己的本体啊，在上个世界被自己攻略的男生都可以搞一只足球队了吧？男人她看的最透彻了。
　　“那么，你加油哦。”
　　...
　　“姐姐...”
　　曹樱跪坐在曹梦的身旁，她看着姐姐膝盖上的，那个让自己厌恶的女人，脸上毫不掩饰的写满了嫉妒与嫌弃...她真的是受够这个让鬼作呕的家伙了！
　　听到曹樱的声音，曹梦抬起头平静的瞥了她一眼，但就是这样，曹樱却感到一种浓浓的不安，她缩紧脖子别过头去，不敢去和曹梦对视。
　　忽然，曹樱微微瞪大了眼睛，她猛地低头看着那只轻抚自己面庞的小手，她抿了抿嘴唇，眼泪大颗大颗的顺着眼角滑落，接着化作光芒消失在空气当中。
　　“不要哭啦，小樱你这样让我很为难呢。”
　　曹梦叹息道，正如她所说，她确实感到很为难，她有些想不通，为什么这一人一鬼就不能好好相处呢？
　　“姐姐...呜呜呜...”
　　曹樱哭的更大声了，这让曹梦更加为难了，她低头看了一眼自己大腿上沉睡着的芜青，又看了一眼自己异父异母的妹妹。
　　“好啦好啦，小樱不哭啦，姐姐在呢。”曹梦挪动了一下自己的腿，她轻轻靠到曹樱身边，将她搂到了自己的怀里，“小樱能告诉我，为什么自上次起，就对青青的怨念那么大吗？”
　　她直视着曹樱的双眸，一字一句的说道：“明明我是真心希望小樱和青青好好相处的，不是吗？”
　　曹樱抹了把自己脸上的泪，她质问道：“为什么姐姐要这么护着这个人呢？她只是一个橘外人！她就是一个第三者！彻彻底底的小三！”
　　面对有些歇斯底里的曹樱，曹梦更加无奈了，她紧紧的搂住曹樱的身子：“小樱，不要再说了，你和青青是不一样的，青青...青青她...”
　　曹梦欲言又止，最终又是发出一声叹息。
　　“总之，小樱，以后找机会和青青道歉吧？青青不会做出对不起我的事情的。”
　　听完曹梦的话，曹樱有心拒绝，然而面对曹梦的表情，她的拒绝最终也只是变成一声不情不愿的‘好吧’。
　　让人熟悉的温柔笑容重新回到曹梦的脸上，她轻柔的抚摸着曹樱的长发：“这才是乖巧可爱的小樱嘛，这样子的小樱才让人喜欢哦~”
　　“姐姐你还是没有回答我，为什么你会喜欢这浑身散发恶臭的家伙呢。”
　　曹樱甩开曹梦的手，她不甘示弱的瞪着曹梦，曹梦欲言又止，她挠了挠自己的侧脸，微笑着打了个马虎眼：“谁知道呢？”
　　“哼！”
　　曹樱冷哼一声，她的身影缓缓地消失在了空气当中。
　　不知过去了多久，曹梦伸出手穿过了芜青的背部和腿，就这样轻轻松松的将毫无知觉的芜青抱了起来。
　　“青青变胖了啊！”
　　曹梦小声的嘀咕道，但是她依然没有要将芜青放下的意思，她抬头看了一眼挂在墙上的电子钟，已经快凌晨了啊，她无奈的摇摇头，折腾了大半夜，连觉都没睡好。
　　她低头轻嗅着芜青的味道，依然是那股淡淡的花香，并没有曹樱所说的臭味。
　　‘明天要和青青做什么呢？’曹梦抱着芜青朝着楼上走去，‘要不要和青青一起去哪里玩呢？但是外面的天气好像会很热啊...’
　　曹梦纠结中。



57 邀请

　　安静的夜，楼梯尽头的两个少女无声的凝视着对方的双眼，夜色掩饰了她们面颊上的绯红，也掩饰了她们心中的羞涩。
　　“想不到梦梦的力气竟然这么大呢。”
　　芜青率先出声打破了尴尬的境地，她是真的没想到，自己也会有被其他女生公主抱的一天，这种感觉她并不讨厌，反而还有些喜欢，但实在是太羞愧了！
　　曹梦连忙放下怀中的芜青，后退了一步，但这一步却让她差点从楼梯上摔下去。芜青眼疾手快抱住了曹梦，随后一个轻巧的转身，将曹梦抱到了一个安全的地方。
　　她将自己的脸埋在曹梦的脖颈处，这是她所能想到的，最快的让自己放松下来的方法，她抱紧曹梦。
　　曹梦也轻轻搂住了她，她轻声道：“没事的，她不见了，青青不怕，我在哦~”
　　“真是的，怎么有种妈妈在安慰怕鬼女儿的感觉？”
　　芜青抬起头看着曹梦的双眼，虽然她口中这么说着，但是她确实很有效的变得放松，她依然抱着曹梦柔软的身躯，口中小声的问道：“梦梦，你会抛弃我吗？”
　　“不会哦~”
　　秒答。
　　曹梦贴紧芜青的面颊，软软的触感让芜青有些恍惚，芜青的身子颤抖了一下，她明白，自己对曹梦的感觉很复杂。
　　虽说是恋人，但自认为性取向直的不能再直的她绝对不可能对曹梦有那种爱恋，相反的，她觉得自己更像是在利用曹梦这种能带给她的安心感觉。
　　芜的话依然回荡在她的耳畔，这让她更加清楚的认识到了自己，没错，在她眼里，自己和曹梦或许是恋人，但这段感情只是她为了活下去而刻意与曹梦培养的。
　　廉价的保命符罢了。
　　“青青，我们回房间去吧？”
　　“好。”
　　...
　　天亮了，芜青睁开眼，她转过身子，无声的看着曹梦的面颊，这已经不是第一次这么看着曹梦的睡颜了，曹梦的睡颜也是那么的恬淡与美好啊。
　　阳光透过窗子洒在曹梦的脸上，芜青更加清晰的看着曹梦的面庞，细小的绒毛，长长的睫毛，粉嫩的嘴唇，小巧的鼻梁...
　　她是多么可爱的女孩子啊，可是她喜欢的却是一个坏家伙。
　　‘草，为什么会有一种罪恶感啊。’
　　芜青抿了抿嘴唇，她有些想给这般可爱的她一个拥抱。但犹豫总会败北，曹梦忽然睁开了眼，她朝着芜青露出了一个灿烂的笑容。
　　“青青早啊。”
　　“早。”面对曹梦的问好，芜青忽然有些不知所措，她挪动了一下身子，随后正视着曹梦问出了一个有些愚蠢的问题，“为什么梦梦会喜欢我呢？明明我也是女孩子不是吗？”
　　“青青为什么忽然问这个问题？”曹梦看起来有些迷惑，但很快她便想通了什么，她展颜一笑，“嘛，也不是不能告诉青青啊，青青毕竟是我的女朋友不是嘛。”
　　芜青期待的看着曹梦，然而曹梦只是俏皮的笑笑：“当然啦，绝对不是这个时候就是啦，以后我会将自己为什么这么喜欢青青的理由全部告诉青青哦~”
　　说罢，她便从床上坐了起来，也不给芜青机会，她走下床朝着卫生间走去，芜青一个人躺在床上，她再一次开始回忆自己和曹梦的记忆。
　　但回忆了片刻她便放弃了思考，两个世界的自己在灵魂融合以后，以往的记忆都变得异常模糊，她回忆了半天，也就仅仅回忆起一个连脸都看不太正切的短发女孩。
　　到底以前是怎么将曹梦养成的呢？芜青有些纳闷，潜意识告诉她，曹梦是现在的自己唯一熟悉的人，但是这一份熟悉却变得模糊，这让她有些压抑。
　　“青青！该起床啦！”
　　一只冰手忽然贴在了芜青的脸上让芜青狠狠的打了个哆嗦，芜青挣脱了回忆，她看了一眼笑眯眯的曹梦，不觉松了口气。
　　早饭依然是在曹梦家里解决，曹梦的妈妈曹思思仍然没有回来，倒是家政阿姨一大早的准备了早饭还留了一张纸条给她们。
　　将早饭放进微波炉加热以后，芜青和曹梦正准备开动，芜青的手机铃声忽然响了，她摸出自己的手机，上面的来电提示是江枫。
　　“是那位住客小姐吗？”
　　曹梦探头看了一眼，那位在芜青家照顾（？）芜青的住客小姐她还是有点印象的，毕竟是住在自己女朋友家里的女人...
　　芜青若无其事的接通了电话，电话刚一接通，江枫的声音便迫不及待的传了过来：“房东小姐！你在家里吗？”
　　好家伙！
　　芜青忍不住看了曹梦一眼，曹梦只是恬淡的微笑着，看不出来太多的情绪，芜青索性打开免提将自己的手机放在了桌上。
　　“暂时不再家里呢，江枫小姐有什么事情吗？”
　　电话那头的江枫沉默了片刻，她的声音忽然带上了一丝试探：“啊...房东小姐，那么今天你有空吗？是这样的，上次晚上，我们俩...”
　　曹梦的笑容凝固了几秒。上次？晚上？俩人？
　　芜青没有回答，她开始思索发生了什么，江枫有些急了，她激动的说道：“哎呀！房东小姐！就是上次在你家里！你答应我的啊！我不是问你，这周日你有空吗...”
　　曹梦握着筷子的手开始颤抖。
　　“哦，我想起来了。”芜青拿起筷子，她确实是有点忘了，“怎么了江枫小姐，今天可能会有空吧？”
　　这么说着，芜青打开了天气，看着手机屏幕上的最高气温，她忽然又想改口了。
　　“我们去游乐园玩吧？嗯，我请客。”
　　江枫的声音听起来有些忐忑，芜青迟疑了，游乐园？游乐园她也不是没去过，不过不是现在的她罢了，恕她直言，去游乐园是一件吃力不讨好的事情。
　　“青青，去吧？说起来，我也好久没去游乐园了呢，去玩玩也不错啊？”
　　曹梦忽然出声，电话那头的江枫忽然变得安静，芜青连忙出来打圆场：“江枫小姐，我现在在梦梦家里玩呢，去游乐园的话...”
　　“抱歉啊，房东小姐，我忽然响起我还有事情，我先挂了呢，今天也要好好恰饭哦~”
　　...
　　“喂，你在干什么呢？怎么变成这个样子了？不是说要请芜青去游乐园的吗？”
　　从地板里钻出来的曦一脸诧异的看着双手抱膝坐在地上看着手机自闭的江枫，明明这家伙之前还说要打电话给芜青，还拜托她去看看芜青的反应来的，怎么就忽然变成这个样子了？
　　“唉对了，芜青好像不在家呢，也不知道她去了哪。”
　　“房东小姐去了一个讨厌的家伙那里。”江枫的情绪显得异常低落，她低着头不知道在想些什么，“所以...”
　　“讨厌的家伙？谁？”曦有些不明所以，“叫啥名儿？”
　　江枫抬起头，她思索片刻，不确定的回到：“我记得好像是叫做曹梦吧？好像是房东小姐的朋友来着？”
　　“啊，你说那个家伙啊。”
　　曦瞬间想了起来，毕竟这个世界能看到她的人并不多，所以曹梦能看到她这倒是让她有些意外，再加上曹梦本来就是自己的目标，曦也没有健忘到那种程度。
　　“她不是挺好的吗？你怎么会说她讨厌呢？”
　　“小孩子家家的懂个锤子。”
　　江枫撇了撇嘴，她明显不想和曦在关于曹梦的问题上多做讨论，她从地上起身，颓然的挥了挥手道：“好了，我累了，我睡觉了，你回去罢。”
　　“喂喂喂！你不会准备放弃了罢？”
　　曦用力的抓住了江枫的肩膀，她有些急了，这个家伙咋回事？之前不是还信誓旦旦的说自己有绝对的把握的吗？怎么忽然就变成这个样子了？
　　她恨铁不成钢的摇晃着江枫：“你邀请了没有？你不会连邀请都没有就放弃了罢？你这个家伙怎么回事？”



58 a上去

　　“不行的，我果然还是不行的，我做不到的。”江枫抱着头用力摇晃着，“房东小姐身边有别的女人，我不可能的，我没机会的...啊！对了，我该上线清体力了，你可以回去了。”
　　曦看着自暴自弃的打开手游的江枫，无语的摇摇头，她飘到江枫身旁揪住了她的耳朵，用一种老妈看不惯怂货女儿的气势大声朝她吼道。
　　“你这个混蛋倒是振作起来啊！这个世界上哪有那么多人会像你一样莫名其妙的喜欢上女孩子的啊？你是不是最近百合漫看多了？”
　　江枫抬起头泪眼汪汪的看着自己的狗头军师。
　　曦顿了一下，恨铁不成钢的敲着江枫脑袋：“这么说罢，芜青和你说的那个女生肯定只是朋友关系，就是所谓的好闺蜜，你明白么？好闺蜜一起玩有错吗？”
　　“啊，朋友，真是何等的现充啊。”江枫忍不住感慨道。
　　“喂喂，别转意话题啊，你给我听好了，你是有机会的。”
　　曦揪住江枫耳朵用力摇晃，她就像恶魔诱惑无知的羔羊一般淳淳善诱道：“芜青肯定不会和你一样是喜欢女孩子的人，所以你要掰弯她，而且你要明白，攻略一个女孩，首先要先和她的闺蜜打好关系，只有和闺蜜打好关系，才能更好的获取那个女孩的情报。”
　　江枫看着曦似懂非懂的点点头。
　　“总之啦，叫上那个和芜青关系好的女孩子一起出去玩，最好找机会拿到她的联系方式。”曦胸有成竹的拍了拍江枫的肩膀，“信我，没错，我怎么可能会害你呢。”
　　“好！我明白了！”
　　在曦的一番耐心忽悠...教导下，重拾信心的江枫退出了自己刚刚打开的手游，拍了拍屁股从地上跳起来，她自信的朝着曦比了一个大拇指：“看我的，为了我的下半生！”
　　“嗯，你能行。”
　　曦话音刚落，江枫的手机便响了，她枫看了一眼来电显示，惊得手一抖，差点把手中的手机扔出去，曦好奇的飘到她的身旁，电话里赫然是房东小姐四个字。
　　“好家伙，说曹操，曹操到，快，江枫！勇敢的a上去！”
　　...
　　“梦梦，等会儿去游乐园玩吧？就我们三个人。”
　　芜青换上了自己带来的衣服，说实话，她还是比较喜欢制服一类的衣服，看起来干净整洁，而且洗的时候也不用那么讲究。
　　曹梦换上了一件素雅白色的长裙，平时习惯性扎起来的头发今天也和芜青一样放了下来，不仅如此，她还化了一个淡淡的妆，让本就漂亮的她显得更加动人。
　　“青青要来顶帽子吗？”
　　曹梦取出一顶有着蝴蝶结的白色草帽，她握着帽子期待的看着芜青。
　　“不了呢，我戴这顶帽子可能不太好，不过梦梦你戴上一定很好看。”
　　芜青从曹梦手中接过草帽，她将帽子我轻轻的戴在的曹梦头上，不得不说，曹梦看上去是真的赏心悦目。
　　芜青抱住了曹梦，她将脸埋在了曹梦的脖颈处，淡淡的少女香味让她有些沉醉，也让她安心，但她心中的那一丝负罪感也在缓缓地滋生。
　　‘一切都是为了活下去。’
　　她如此安慰自己，并将那一丝负罪感泯灭，芜青虚着眼，淡然的享受着曹梦的怀抱，嘛，现在这个样子不也是挺好的嘛？
　　电话铃声打破了两人之间的气氛，芜青不爽的拿起手机，是江枫打来的电话，也是，本来就在同一个小区内，江枫这么快也是理所当然的吧？
　　“房东小姐！”
　　看着芜青出来，等在门外的江枫顿时眼睛一亮，她穿着牛仔裤和衬衫，偏褐色的长发梳成了高马尾。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　芜青微笑着走到江枫身旁，江枫的好感度她心里还是有点树的，她现在大概已经完全对自己放下敌意了吧？
　　“不会啦不会啦，房东小姐，上车啦，对了，这是上次的曹梦小姐吧？”
　　江枫将目光放在芜青身旁的曹梦身上，她不得不承认一件事实，这个女人要比她耀眼不少，还要比她年轻好几岁。
　　该死的，我在想什么啊，江枫有些伤脑筋，她揉了揉太阳穴，等她抬起头的时候正对上曹梦灿烂的笑容，以及那只伸向她的小手。
　　“江枫小姐，今天也要好好相处哦。”
　　“嗯，好。”江枫轻轻握住了曹梦的手。
　　芜青诧异的看着两人，如果她记得没错，两人应该是第二次见面吧？可是为什么明明两人看起来很和谐，但怎么总感觉两人不太对头？
　　“好了，上车吧，今天我请客，带你们去玩。”
　　江枫拉开后车门，虽然她很希望无情能坐在自己身旁，但是她明白，若是让芜青坐在自己身旁，芜青肯定会感到为难。
　　江枫平稳的发动车子，游乐园在城市的另一边，现在已经不算早了，而且又是周末，想来人会有很多吧？
　　车上，芜青无言的看着窗外，说起来，虽然游乐园她确实很久没去了，但里面的游乐项目她都已经拉着那些工具人体验的差不多了，也不知道这个世界的游乐园有没有什么新意。
　　也不知道原本的世界怎么样了，不过自己毕竟只是一个无关紧要的普通人，就算是死于车祸，最多也就新闻报导一下就不会再有后续了吧？
　　正在芜青思考人生的时候，一只温暖的手悄无声息握住了她的手，她微微转头，正对上曹梦的面颊，曹梦的脸看起来有些红，在注意到芜青的目光后，她心虚的转过头去，若无其事的看着窗外。
　　芜青微微一笑，她反握住了曹梦的手并与她十指相扣。
　　此刻的芜青还没有意识到，这三人行的旅途将会是多么的让人心累。
　　...
　　“就是这里了，房东小姐，我们去排队吧？”
　　出乎意料的，门口排队的人并不多，芜青点点头，她挽着曹梦的胳膊平静的跟在江枫身后，排队的话也很快，登记一下，交完门票费便可以进去了。
　　门票费是江枫出的，她执意要请客，芜青也拗不过她。
　　虽然外面排队的人不多，但是游乐园内还是相当热闹的，里面的项目都是芜青体验过的，但是这并不妨碍她陪着江枫和曹梦再体验一番。
　　第一个游玩项目是过山车，这种两人一排的过山车，三个人的话无疑是非常困难的选择，江枫看向一旁的曹梦，而曹梦也正看着她。
　　说实话，芜青并不是很想坐，以前那些男生带她来游乐园，最喜欢去的地方就是过山车、海盗船和鬼屋了，别问为什么，芜青也不是很懂这些小男生在想什么。
　　江枫选择了让步，芜青没有说话，只是拍了拍江枫的肩膀，她的目的是平衡所有女主和关键女配的关系，并与她们打好关系，但现在看来，单是两个人就已经有些棘手了啊。
　　“梦梦，你和江枫小姐上去玩吧？我有轻微的恐高，过山车什么的不太适合我。”芜青随意的想了个借口，如果她没猜错的话，她是两人的矛盾核心，如果她暂时不在的话，两人就没有理由针锋相对了吧？
　　“那么既然如此，青青我陪你吧。”
　　曹梦也果断选择了退出，旁边的江枫不甘示弱，芜青微笑着摆摆手，她捏了捏曹梦的手：“没事的，上去玩吧，难得来一次，不要扫了兴，我去买饮料等你们。”
　　“那好吧。”
　　见芜青执意如此，曹梦只能应下，她失望了看了一眼身旁的江枫，而江枫同样用失望的目光看着自己。
　　芜青笑笑，她脱离了队伍，朝着之前看到的自动贩卖机走去...
　　“莫非，你觉得怎么样？这个地方还是很好玩的吧？”
　　嗯？芜青站在了原地...



59 偶遇

　　没错，是莫非和夏茵。
　　芜青的脸上没有任何表情波动，想不到竟然这么巧会在这个地方遇见他们两个，尤其是莫非，为了不让自己自己被莫非注意到，她可是已经在学校内将自己的存在感降到了最低。
　　虽然前一段时间确实因为学生会辞职和全班成绩倒数第一的缘故导致自己成为了一个年段的话题，但是芜青明白的很，这类话题，如果连主人公自己都不在意，那么消下去仅仅只用几天的时间就可以了，并且确实如她所料。
　　低调些总归是好事情，现在就算偶有女生谈起她的事情也不会太多在意了，加上抛去了学会会以及班级内的事务，她可谓是无事一身轻。
　　至于刘倩那个妹子，最近也因为各种事务缠身，都没有来她们班骚扰她了，真实可喜可贺。
　　‘不能被莫非和夏茵注意到。’
　　打定了主意的芜青开始在并不密集的人群里搜索两人的未知，很快，她便找到了两人的踪迹，毕竟莫非那一头飘逸的蓝发在全是黑发或者偏褐色头发的人群里面太过显眼了。
　　莫非和夏茵似乎并没有注意到芜青，他们亲密的挽着手，拿着棉花糖一边走一边聊天，但他们前往的方向却是...过山车！
　　不妙的预感涌上芜青的心头，如果他们真的是朝着过山车去的，那么自己这个时候回去百分百会撞见两人，更何况，过山车的出口和入口在同一个地方...
　　芜青不敢想下去了，她撞见莫非不要紧，单不论她对莫非这种男人不感冒，她更担心的曹梦和江枫也会撞见这个家伙！
　　不管了，回去先再说吧！
　　芜青收拾好自己的心情拿着买的三瓶水往回走，就算撞见又如何？说不准运气好，他们这对小情侣根本不会注意到她们呢？
　　“咦？芜青学姐，你也在这里呀？”
　　然而事情总是难以预料，走在前面的少女无意间的回头让她发现了走在后方的芜青，本是无意的一个招呼，但是这让芜青鲨了这个丫头的心都有了。
　　‘淦！’
　　夏茵身旁的莫非也跟着一并将注意力放到了芜青身上，这让芜青更加不爽了，没别的，她只是纯粹的讨厌莫非而已，嗯，连带着他身边这个叫夏茵的一起。
　　“是啊，好巧啊，夏茵学妹，想不到你也来这里玩啊。”
　　虽说讨厌，但是该假笑的时候还是得假笑，当然目前更要紧的是...芜青看了一眼夏茵身旁的莫非，用平淡的口吻说道：“如果我没记错的话，我们学校好像不能恋爱吧？上次也是你们两个。”
　　“啊！”
　　夏茵尖叫一声，连忙松开了抱着莫非胳膊的手，她讨好的看着芜青：“学姐！这次你就当没看见吧？拜托千万不要告诉老师！”
　　她双手合十举过头顶，态度看起来非常诚恳，旁边的莫非没有说话，只是静静的看着两人，芜青平静的看了他一眼，她有些惊异于莫非的冷淡，但是她不说。
　　“我已经不是学生会的人了，而且这里是校外，我没有义务监督你们，但是我还是希望你们能自重一点。”
　　芜青说罢便准备终止话题，她可不想在这里和他们没完没了的说下去，而且那边的过山车也要下来了，她还要去接曹梦和江枫呢。
　　“那个，芜青学姐，我们要不要一起？”
　　夏茵大声的在后面喊道，芜青的脚步停顿了一下，她回头看了夏茵一眼，朝她露出了一个温和的笑容：“下次再说吧。”
　　目送着芜青走远，夏茵放下了自己的手，站在她身旁的莫非仍然一句话也没有说，表情也是一如最开始遇上芜青那般的平静。
　　“话说回来，莫非，你今天好像一直提不起兴致呀？是不愿意陪我出来嘛？”
　　夏茵回过头委屈的看着自己的男友，明明这个家伙以前贴心的就像是她的保姆一样，怎么现在对她总是不冷不热的？难道真的如自己闺蜜所说...
　　莫非，他厌了？
　　...
　　“你没事吧。”
　　“我没事，我怎么可能有事...呕！”
　　曹梦一边叹息，一边用手轻轻的拍着江枫的背部，那个上车前自信无比的江枫已经变成了一个抱着垃圾袋狂吐的弱鸡，甚至就连旁边的工作人员也有些看不下去了，以至于还有一个工作人员专门过来委婉的劝她们到别处去吐。
　　“我工作了三年了，还是第一次看见做完过山车反应这么大的，这边建议找一个阴凉的地方坐下休息一会儿，再喝一点热水，好好调整，以便于体验更多的娱乐设施...”
　　那个工作人员这般劝道。
　　“你以为我想啊，呕！”
　　江枫已经将自己的早餐都吐完了，她流着泪痛苦van分。
　　“梦梦，江枫小姐，你们没事吧？”
　　芜青拿着饮料，她隔着老远就看到了跪在地上不知道做什么的江枫，等她听完了事情的始末，芜青已经不知道自己该去安慰江枫，还是该去嘲笑她了。
　　毕竟，曹梦憋笑别的那么辛苦，万一...
　　“抱歉，房东小姐，我想，我想我需要缓缓。”
　　喝了几口芜青买的水，江枫总算是好多了，只不过她的脸色看起来依旧苍白。
　　“嗯，那么我们找个地方休息一会儿吧。”
　　...
　　“呼，总算是活过来了。”
　　树荫下得长椅上，江枫伸了个懒腰，但芜青看来，恐怕这次的过山车已经成为江枫的心里阴影之一了吧？
　　“下一站我们去鬼屋吧？”
　　江枫从长椅上起来，她大胆的提出了自己的意见。鬼屋？芜青诧异的看着江枫，她有心想要阻止江枫，但是又怕自己说出来伤了她的自尊。
　　“怕什么！我连真的鬼都不怕，还会害怕人假扮的鬼？”
　　江枫捋起袖子一副跃跃欲试的模样，然而芜青却更加担心了，正当芜青纠结着该如何去让江枫自主放弃这个念头的时候，两个熟悉的人影出现在了她们面前。
　　“芜青学姐！好巧啊，我们又见面了呢。”
　　看着笑盈盈的夏茵，以及站在她身旁沉闷的莫非，芜青的表情变得诡异，竟然因为江枫的事情将夏茵和莫非给忘记了，这下有些棘手了，她可不想和两人扯上关系啊。
　　坐在芜青身旁的曹梦眯着眼睛安静的看着夏茵以及莫非，江枫摸着下巴，她同样没有说话，只是静静的观察着两人。
　　“这位是曹梦学姐吧？听说曹梦学姐和芜青学姐的关系很好呢，想不到曹梦学姐竟然会和芜青学姐一起来游乐园玩。”
　　一直默不作声的莫非忽然开口，他的声音是那种平缓的男中音，还带着一丝磁性，听起来给人一种很舒服的感觉，只是芜青听的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“咦？是传说中的曹梦学姐呀！”
　　夏茵仿佛这才注意到坐在长椅上带着草帽的曹梦，曹梦的帽檐有些低，所以她有些看不太清曹梦的脸，但若是半蹲着去看她她的脸，恐怕是一件很失礼的事情吧？
　　“你好，我们认识吗？”
　　曹梦歪了歪头，她疑惑的看着莫非和夏茵，芜青从椅子上起来，她已经想走了，莫非在这里让她浑身不舒服，旁边的江枫似乎也同样如此。
　　“茵茵，看来学姐们似乎并不是特别待见我们呢？我们走吧。”
　　懂得察言观色的莫非笑眯眯的挽住了夏茵的胳膊，夏茵犹豫了一下，并没有挣脱，她再次看了三人一眼，随后和莫非一起离开了。
　　“怎么了梦梦？你似乎对那个家伙有些意见啊？”
　　芜青微笑着戳了戳曹梦的面颊，抛开她对莫非的成见不谈，在她看来，莫非是一个很完美很容易让人产生好感的男生，但是曹梦对他抱有敌意，这让芜青有些困惑。
　　曹梦的眼底闪过一丝无奈，她用手指反击了回去并且轻声说道：“青青你不知道，我前天看见这个家伙试图用一份饭把一个小女孩拐回家。”
　　芜青脸上的笑容消失了。



60 鬼

　　‘怎么办，看来那个丫头已经引起了莫非的注意了，接下来怎么办？’
　　虽然不明白莫非为什么会对这么一个脏兮兮的，头发参差不齐的小家伙产生兴趣，况且那边买饭的附近除了这个小家伙，她也想不出来莫非还会对谁下手。
　　‘就算是吃妹子们的软饭，也要加把劲了啊芜青。’
　　芜青有些难受，本以为自己仗着看过那本小说会对自己未来的发展有很大的帮助，但现在看来，所谓的帮助根本就小的可怜嘛！那些原文内容自己忘得七七八八，哪怕有那本所谓的剧本在自己身旁，也对自己没有一点帮助。
　　加上因为自己的缘故，恐怕很多东西都已经发生了改变了吧？芜青看了一眼身旁的江枫，今天的江枫看起来依然元气满满，要知道几个星期前她还是一个死宅呢。
　　“房东小姐！我们快点去鬼屋排队去吧？据说这个游乐园的鬼屋是相当真实，有很多人都会去排队，要是去晚了可能要排好久呢。”说着，她还给了曹梦一个挑衅的眼神，“曹梦小姐会不会怕鬼呢？”
　　芜青强忍住叹气的欲望，曹梦看到曹樱都没有想象中的那么害怕，多半也是不会惧怕这些人扮得鬼吧？至于江枫，既然她说她不怕，那就希望她别怕吧。
　　...
　　‘害，果然不出我所料。’
　　芜青瞪着死鱼眼，左边江枫死死的抱着她的胳膊，右边的曹梦虽然全程一言不发，但她的手也是紧紧的攥着芜青的衣角，想来脸色多半也不会太好看，最关键的是，她们一进来就和进来的其他人走散了。
　　“房...房东小姐，我们进来多久了，还有多远得路啊！”
　　江枫得语气打着颤，进来前那一往无前得气势早已消失的无影无踪。她们一路走来，已经遇到了不少工作人员了，但她们明知道这些‘鬼怪’是人假扮的，可江枫还是被吓个够呛，曹梦的反应虽然没有江枫那么大，但多半也不会好到哪里去。
　　‘到头来只有自己一个人一点都不怕啊。’
　　芜青轻轻叹息一声，她看着墙上用绿色荧光漆刷上的鬼屋地图，在确认一条最近的路后，她带着江枫和曹梦拐了进去。
　　“梦梦，你害怕嘛？”
　　想了想，芜青牵住了曹梦的小手，曹梦乖巧的应了一声，随后小声的说：“没事，有你在我身边我就不会害怕，不像某位，明明职业就是抓鬼的，竟然怕成这个样子...”
　　江枫小声嘟哝道：“喂，曹梦小姐，你在这阴阳怪气些什么呀？什么叫某位？”
　　“好，那么我重新说一遍，不像是某位江枫小姐...”
　　芜青的笑容有些僵硬，她也不明白，明明两人之前的气氛还仅仅是有点不对劲的状态，怎么矛盾忽然就激化了？所以两人到底在过山车上经历了什么？
　　“停停停，打住，你有什么资格笑我？你不也是怕得很嘛！你你你，你这是五十步笑百步！”江枫据理力争。
　　“我就五十步笑百步了。”曹梦的声音柔柔的，但她却毫不示弱，“五十步也比你百步强！”
　　“你欺人太甚...等等，房东小姐，好像有人在戳我...”江枫的身子剧烈的颤抖了一下，她更加用力的抱着芜青的胳膊。
　　“你不要自己吓自己，这边路这么窄怎么可能会有...”曹梦的话说了一半便戛然而止，她拉着芜青的手陡然用力，“青青，我...呜啊！”
　　“不怕不怕。”
　　虽然另外一只手被江枫制约着，但这并不妨碍芜青安慰曹梦，这次的鬼屋之行让她意外的发现了曹梦可爱的一面呢，要不是这边光线不太好，加上条件不允许，她倒是想回收一下稀有cg呢...
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵尖叫声忽然从前方传来，江枫打了个哆嗦，她更加用力的抓着芜青的胳膊避免了自己瘫软在地上，那种被戳的感觉已经不见了，但是她还是起了一身鸡皮疙瘩。
　　芜青一时语塞，这个时候是不能回头的，虽然她不怕，但是怎么的也得给那个工作人员一点面子不是么？她牵起江枫和曹梦的手加快速度朝前方走去。
　　走着走着，芜青总觉得哪里不太对劲，或许是环境的缘故吧，背后总有一种阴冷的气息，而且这前进的道路也太长了吧？芜青摸出手机，手机信号只有一格，再看时间，她们已经走了十分钟了。
　　仅仅是在一条路上走了十分钟？芜青不禁开始疑惑，她记得墙壁上的地图写明了这条路是最近的一条路吧？她们试着往回走，可是数分钟过后，她们重新回到了原地。
　　“房东小姐，你说我们会不会是遇到了鬼打墙？”
　　江枫颤抖着询问道，明明是在人造的鬼屋，为什么会出现鬼打墙这种现象？难不成这个所谓的相当真实的鬼屋真实的原因是因为有鬼在工作？
　　那么代价呢？让鬼灵待在这个鬼屋里面的代价是什么？
　　芜青说出了自己的猜想，大脑一片混乱的江枫在芜青的安抚下渐渐冷静下来，不过她冷静下来后的第一件事便是看向一旁的曹梦。
　　“我已经将鬼灵的事情告诉了梦梦了，再说了，梦梦本身就是见过鬼灵的。”
　　芜青明白江枫的顾虑，在江枫看来，曹梦只是一个普通人，将鬼灵的事情告诉一个普通人确实不太妥当，芜青的心情有些微妙，说起来，她也算是一个普通人吧？
　　“要不试着找一找周围有没有工作人员吧？”曹梦似乎仍有一丝侥幸心理，“说不定那个鬼灵只是有心想要逗我们玩呢？”
　　“逗我们玩？这不太可能。”
　　芜青安静的看着墙壁上幽绿色指路牌，虽然这块指路牌的光芒很暗，但在这本就昏暗的环境下看的还是很清晰的。
　　这条路确实是捷径没错啊？芜青陷入了沉思，这块指路牌标的很明显，甚至连其他路线会有什么样的遭遇都给标记了出来。
　　后背的丝丝凉气仍然没有消散，仿佛就像是什么凶恶的野兽在暗中观察猎物一般。
　　“啊对了，刚刚江枫小姐不是说，有人在后面戳她嘛？那个人多半就是工作人员吧？找找看，看看他在不在这附近。”
　　对于曹梦的提议，芜青表示赞同，虽然她的心里隐隐有些不安，不过似乎也就只剩下这个办法了吧？
　　她们站在原地安静的等待，几分钟过去了，什么都没有发生，芜青心里的不安愈发严重，她们这个地方是从分岔口那边进来没多远，可是竟然会没有一个人来到这里。
　　芜青逐渐变得急躁，她脸上的笑容渐渐消失了，身为驱鬼人的江枫一点都不靠谱，若是她一个人在此恐怕早就崩溃了吧？芜青忽然想到了那个警察小姐曾经和她说过的话，她看了一眼自己身旁瑟瑟发抖的江枫。
　　确实有点丢人了。
　　“江枫小姐，你有没有方法破了这个局面？”
　　虽然江枫很丢人，但这个局面也只能期盼江枫来解了，不然她和曹梦两个普通人有什么用？她们又不是专业的驱鬼人。
　　“可是房东小姐，我什么都没带呀！”
　　明知道此刻是自己大展身手的好机会，但江枫的心情却沉入了谷底，自己的装备可是都在车子里，现在自己身上什么都没有，这让她拿头解？
　　“咯咯咯~”
　　诡异的笑声忽然响起并回荡在狭小的走道内，一双又一双血色的眼睛出现在墙壁上，它们仿佛拥有摄人心魄的力量。
　　在血色眼睛的注视下，江枫颤抖的更厉害了，曹梦同样紧紧的抓着芜青，芜青的眼睛里闪过一丝说不清道不明的色彩。
　　“需要我来吗？”
　　青的声音在芜青耳畔响起，回过神来的芜青叹了口气，这个局面似乎除了让青物理破除，恐怕还真的没有什么别的方法了吧？但青的下一句话却让芜青重新变得犹豫。
　　“比上次更强的副作用你承受的住么？”



61 早早早！

　　“我已经忍不下去了啊！”
　　随着一声尖锐的咆哮，阴气源源不断的从通道内涌出来，这些阴气的目标不用说江枫也已经知道了，但是让她惊慌的并不是这声咆哮，而是这阴气的规模。
　　“一边去！她是我的！她是我的！”
　　又是一个男人的声音，不，应该是男鬼，江枫颤栗了，鬼灵，好多鬼灵，不知一只！她咬紧牙关，悔恨充斥了她的内心，本以为带着房东小姐来游乐园能刷一波好感，运气好的话还能看到房东小姐的另一面，她是真的想不到会发生现在这样的事情。
　　“曹梦小姐！快跑！快离开这里！”江枫声嘶力竭的吼道，“我会挡住它们，你快带着房东小姐离开这里！”
　　“离开？这里都是这些东西，你让我们往哪里逃？”
　　曹梦的笑容有些苦涩，不单单是她们来的路上有鬼灵，就连前方的路也有鬼灵在嘶吼着，虽然不知道芜青为什么会走神，但她也顾不得那么多了。
　　“让我来吧，梦梦你呆在我的后面别动！”
　　一双手将江枫和曹梦推到一旁，曹梦愣了一下，她看着芜青的眼睛，是那令她胆颤的漆黑，曹梦伸出手想要拉住芜青，然而芜青已经动了。
　　“好家伙！你竟然还敢送上门来！那我就不客气了！”
　　扑在最前面的是一个吐着长舌头的女人，她看到芜青冲了上来并没有多想什么，毕竟兔子急了还会咬人呢，这个女孩恐怕是被吓破了蛋吧？
　　她的嘴巴以一种不可思议的速度拉长到了一种不可思议的长度，大有一种一口吞掉芜青的气势。
　　可回应她的只是一个拳头，一个秀气的拳头。
　　长舌女旋转着飞了出去，原本后悔冲的太慢的鬼灵们并没有被吓退，反而如同嗅到血腥味的豺狼一样冲了上来。
　　“哈哈哈！只要吃掉这个丫头，我至少能突破这个该死的形态了！”
　　是那第二机智的男人，他就跟在那个长舌女的后方，在他看来，芜青能一拳打飞那个同行，纯粹只是自己那个同伴太弱了而已。
　　然而他面对的依然只是一个拳头。
　　“啊啊啊啊！”
　　芜青怒吼着，她不进反退，秀气的胳膊上肌肉紧紧的绷着，一拳一脚，每一下都有一个鬼灵被她揍飞出去。
　　江枫和曹梦站在原地愣愣的看着，芜青能揍鬼灵这件事情她们也是知道的，但是就连现在这个情况她都能做到不落下风...
　　‘呼呼...’
　　芜青喘着气，或者说，青喘着气，她的状况很差，差的不是一星半点，虽然这具身体她很熟悉，但她也很清楚这具身体的承受上限，她不能长时间接管这具身体，这对芜青的灵魂压力会造成很大的影响，反馈到身体上，最直观的现象便是虚弱。
　　不知道多少天才能好的虚弱。
　　这是她第四次接管这具身体，但也是压力最大的一次，第一次和第三次面对曹樱的时候，曹樱都是主动退去的，所以就算事后芜青确实虚弱了，但也仅仅是一小段时间而已，若是真的像第二次和曜打架那次一样...
　　青不敢想，她能分得清主次，她打心眼里讨厌那种虚弱的感觉，虚弱不仅会让她和芜一同无力好长一段时间，更重要的是会对计划造成很大的影响。
　　虽然拥有不同的意志，但她也是芜青，芜青的计划就是她的计划。
　　“啊啊啊！”
　　青挥起拳头又是一拳锤在一个鬼灵脸上，如果这个时候，身体里只有她一个灵魂，她绝对不会这么快就失去体力，她的压力很大，当然，还有一个关键的点，她不是主灵魂。
　　青踉踉跄跄的回到江枫和曹梦身旁，一个青色的罩子环绕在江枫身旁保护着她和曹梦，看到芜青回来，江枫连忙伸手将她拉到了自己身边。
　　“房东小姐！你没事吧？”
　　看着面色苍白如纸的芜青，江枫眼里满是痛苦之色，不知不觉中，眼泪溢满了她的眼眶，她还是太不合格了，若是她能更加成熟一点，或者应变能力更强一点，今天鬼屋的事情就绝对不会发生。
　　青没有说话，只是放弃了对身体的掌控权，凌晨的时候被芜青逼迫不得不出手，虽说确实没什么太大的副作用，但加上现在的，她吃不消了，剩下的只能交给那个不称职的主灵魂了，她要休息。
　　一直默不作声的曹梦忽然趴在了芜青的身上，她用力的抱紧了芜青的身体，江枫没有和曹梦争辩什么，她跪坐在地上，芜青躺在她的面前，曹梦趴在芜青的身上。
　　“交给我吧，我会解决的。”
　　仿佛下定了决心，曹梦轻吻了芜青的面颊便从地上爬了起来，她给了江枫一个眼神，安静的走出了环绕着她们的青色圈子。
　　...
　　难得的，芜青没有来到那个熟悉的脑海世界，也没有看到芜。
　　芜青看着眼前被那个无良女神称作剧本的玩意儿，忍不住掩面叹息，她根本没法控制这玩意儿，更别提看里面的内容了，而且最关键的是，恐怕自己看到了，也不会获得什么有用的信息吧？
　　毕竟这可是老版的剧本，现在的情况在她的影响下早已不同往日...这不就是拿前朝的剑斩本朝的官么！
　　划拉！巨大的书本忽然开始翻页，忽然的异变让芜青心下一惊。
　　‘剧本’漂浮在半空中，它快速的翻着，渐渐的，它的动作慢了下来，芜青推了推不存在的眼镜，她微微眯眼一脸茫然的看着自己面前的书本。
　　“你倒是好好的说声谢谢啊！”
　　芜青被忽然的叫声吓了一跳，但旋即她便反应过来，心中不由得暗骂道：‘草！这不是我的声音么？’
　　忽然，一阵恐怖的吸力从‘剧本’冲出，芜青没有一点反抗之力的被吸了进去。等到炫目的光芒过后，芜青睁开双眼，昏黄的阳光洒在她的身上，让她有些不适。
　　前方一个穿着校服的少女站在那里和一个男人道歉，另外一边一个小女孩正在跑远...
　　‘等等！那不是我么？’
　　芜青呆住了，眼前的‘芜青’看起来有些无奈，她摇了摇头转身朝着自己的方向走来，芜青往旁边一躲，她已经明白了这是怎么回事。
　　上次她在这里被那个孩子抢走了两份饭来的，而且还差点让这个孩子被车撞到来着，对了！那个孩子！
　　芜青没有再关注远去的自己，而是连忙朝着那个小小身影离去的地方追了上去。
　　本以为追丢了的芜青没过多久便追上了那个孩子，似乎她在看不到自己以后就停止了奔跑啊。芜青自嘲的笑笑，她小心翼翼的跟在她的身后，现在的情况到底是什么她很明白，无非是那本‘剧本’干的好事，不过既然有这等机会，她又岂会错过？
　　那个孩子紧紧的抱着饭盒，她左顾右盼以后拐进了一条小巷子，芜青二话不说主动跟了上去。
　　“喂，又是你！上次揍我的人的就是你吧？”
　　是一个拿着棒球棒有些发胖的小男孩，不仅如此，在他的身后还站着几个小男孩，他们不怀好意的看着抱着盒饭的女孩。
　　女孩没有说话，只是紧紧的抱着饭盒退后了两步。
　　“老大，这个臭丫头有些诡异，一定要小心啊，我们上次...”
　　“闭嘴！竟然被一个小女孩揍了，真是丢人啊！”
　　胖男孩粗暴的打断了自己跟班的话，他摩拳擦掌，笑嘻嘻的靠近自己面前的柔弱女孩。芜青再也看不下去了，她冲进小巷子挡在了小女孩的面前。
　　然而胖男孩似乎根本没看见她，他径直朝着芜青走来，随后从她的身体里穿了过去。
　　‘啊这？’
　　芜青愣了一下，但她很快便反应过来...恐怕自己看到的只是影像？
　　“呵呵，虽说那两个家伙是很丢人，但是你不知道用什么手段揍了他们，就是在打我的脸，你完蛋了，我说的。”
　　胖男孩挥动了胖乎乎的拳头。



62 坏女人

　　芜青觉得自己被震撼了一百年。
　　虽然在这个世界她已经见识到了很多无法用科学来解释的事情，但眼前发生的这一幕她还是被惊到了：一只黑色的爪子从胖男孩的影子里面探了出来并且一把抓住了胖男孩的脚踝。
　　“啊啊啊啊啊！这是什么鬼东西啊！”
　　遭到攻击的胖男孩回头看了一眼便立刻大声惊叫起来，其他的小男孩也被这诡异的一幕吓到了，他们尖叫着抛下自己的老大作鸟兽散，胖男孩无心顾及自己的小弟，他用力的蹬着小腿，想要甩开缠在脚上的玩意儿。
　　脏字成段成段的从胖男孩口中吐出，芜青听的额头青筋暴起，胖男孩从女孩的上一辈开始问候，一直问候到不知道多少辈。
　　刷。黑色的爪子消失的无影无踪，胖男孩一个站立不稳跌坐在了地上，随后他看了一眼站在不远处低着头不知道在想什么的女孩。
　　呸！他朝她吐了口唾沫，唾沫精准的落在了女孩怀里的塑料袋上，做完这个以后，他转过身没有一丝压力的跑远了。
　　“草，真是欠打。”
　　芜青不得不承认，自己被气到了，她恨不得上前去狠狠的揍那个小男孩一顿，然而她明白，周围的人是看不见自己的，自己只不过是一个围观者罢了。
　　等等！芜青忽然想到了那只黑色的爪子，这个黑色爪子怎么想都不是合理存在的事物，这么说来，这个孩子已经是觉醒了么？
　　确实，现阶段会不断的出现觉醒者，但是为什么这个孩子会觉醒的这么早？她的身上到底发生了什么？看来有必要要一探究竟了。
　　芜青在心中暗暗下定决心，她环顾四周暗暗记下了这边的街区路线，随后继续跟上不知何时再次开始奔跑的女孩。
　　女孩最后拐进了一条老巷子，芜青知道这里，这里是城市老区了，城市里的老房子基本都集中在这里，这里基本都是老老一辈的人，所以基本上没什么讲究。
　　看着小巷入口那个已经褪色了的‘拆’字，芜青没有多想，她快步走进小巷子，因为要修大路还有其他各种琐事的缘故，这条小巷子的很多建筑早早的上了城市的迁拆名单，只不过在一群老大娘老大爷的阻拦下，一直处于在商议的阶段。
　　看着女孩停在一个门前，芜青正准备跟上去看看她的家里有什么，旁边的景色忽然发生了一阵天翻地覆的变化。
　　等到芜青回过神来，她已经重新站在了‘剧本’的面前。
　　‘剧本’闪烁着光芒，数秒后缓缓合上重新变回了芜青最初看到的那个样子。芜青有些不爽，就像是饭吃了一半结果碗被人抢走了的感觉，她走到‘剧本’前面试图翻开它。
　　“草，好家伙！”
　　芜青飞起一脚踹在了剧本上，钻心的疼痛让她的精神出现了一丝恍惚，这一丝恍惚过后，面前的剧本已经变成了一个熟悉的人。
　　“你该出去了。”
　　是青，青还是一如既往的冷漠，她瞥了芜青一眼，纯黑色的眼镜里透出了一丝不耐，她啧了一声，不再搭理芜青而是转身平静的走远了。
　　芜青伸手想要拉住青，她还有很多问题没问呢，怎么忽然就走了？青的身影渐渐虚幻，最后完全消失不见，芜青只得放弃了自己的想法。
　　...
　　“青青，你没事真是太好了！”
　　等到芜青从那片虚幻的空间脱离的时候，一阵熟悉的虚弱感如潮水般涌入了芜青的大脑，这种感觉差点让芜青一口气背过去。
　　她艰难的睁开眼，虽然虚弱的感觉比上次来的还要猛烈一些，但是有了第一次的经验，所以这次仅靠自己一个人站起来应该还是没有什么问题的吧？
　　“梦梦，我们在哪？”
　　芜青摸了摸曹梦的面颊，她这时候才发现，她和曹梦并不是在昏暗的鬼屋内，而是在一个开着空调的房间内，不仅如此，她还在享受着曹梦的膝枕。
　　“我们在游乐园的休息室里。”
　　曹梦握住了芜青的手，她的的眼眶有些红，看起来似乎刚刚哭过，她轻声说道：“我们在鬼屋内遇到了鬼灵，江枫小姐的师姐忽然出现救了我们。”
　　“江枫小姐呢？”
　　芜青观察着房间，确实，江枫不在这个房间里，她的师姐？应该是那个女警小姐吧？芜青想到了那个态度一直很好只不过对江枫格外严厉的女警小姐，说起来，自从上次过后就再也没有见过那个女警小姐了呢。
　　“江枫小姐被她的师姐带走了，说要去做笔录，她们似乎要对这家游乐园进行调查。”
　　“是么...”
　　芜青挣扎着从曹梦的大腿上起身，但虚弱的感觉却让她的动作有些无力，曹梦将她扶起，随后小心翼翼的搂在了怀里。
　　“青青，你刚刚忽然晕过去了，没事吧？要不要喝点水？”
　　看着曹梦关切的面庞，芜青有些失神，说起来，像曹梦这样关心自己的，上一个是谁？啊对了，是祖父，那么另一个自己呢？这么关心自己的是谁？
　　“似乎也没谁了吧？”
　　芜青自嘲的呢喃道，和曹梦比起来，上个世界那些只会让自己喝热水的小男生们真的是不称职的男朋友呢。
　　“梦梦，你不会离开我的吧？”
　　啊，糟糕，一不小心将自己想说的给说出来了，回过神来的芜青立刻意识到自己说了什么，一不小心就说了这种话，会不会...
　　“当然，我不会离开青青的，而且，青青努力保护我的样子真的很靓呢。”
　　芜青瞪大了眼睛，少女的嘴唇恍若带着一丝清香，很好闻，也很软。
　　“青青的初吻我收下了哦~以后青青就是我的人了呢。”
　　仅仅是一吻，几秒的时间，但是芜青却感觉心头有什么东西炸裂了一般，这是喜欢么？芜青扪心自问，她可不会当局者迷，毕竟感情这东西她看的太透彻了。
　　然而...不行啊！芜青咬住了自己的舌头，用疼痛强行将心中的那一丝不舍驱散，不能喜欢上曹梦，她是一个坏女人，是一个利用曹梦感情的坏女人。
　　不明白曹梦为什么会喜欢上她，但是她不能也喜欢上曹梦！虽然她不认为这种感情哪里不对，但她就是不行！感情这玩意儿最麻烦了。
　　“我，最喜欢青青了。”
　　“我也是，我最喜欢梦梦了。”
　　并不是违心的话，但芜青在说出的那一刻，心里还是浮现出一丝罪恶感，她默默的找理由驱散掉这一丝罪恶感，坦然的靠在曹梦的怀抱里。
　　“我的喜欢不是那种朋友的喜欢哦，而是恋人之间的喜欢哦。”
　　曹梦看着芜青的双眼耐心的指正到，看着曹梦认真的模样，芜青忍不住笑出了声，她在曹梦的脸上如蜻蜓点水般吻了一下，在她的耳畔轻声说道：“是啊，我也是哦~”
　　不必否认，为什么要去否认这感情？
　　芜青摊牌了，她笑盈盈的看着瞬间破防的曹梦，曹梦的耳垂完全红透了，看起来很可爱，非常可爱，如果可以，她甚至想用舌头舔一舔。
　　事实上，她也这么做了。
　　“青青太坏了！”
　　曹梦惊叫出声。看着她惊慌失措的模样，芜青的笑容更加猖狂了，不过她也明白，不能再继续调戏下去了，总得有个度不是么？
　　看着外面昏黄的日光，芜青忽然有些遗憾，今天可是她第一次来这个世界的游乐园呢，虽说是在江枫的邀请下，但确实是她的第一次没有错，想不到这珍贵的第一次竟然被一群鬼灵给破坏了，真是让人不爽。
　　“我们回去罢？这里差不多也该结束营业了。”
　　芜青摇摇晃晃的从椅子上起来，曹梦遗憾的点点头：“确实该回去了，本来想和青青一起去坐摩天轮的...话说回来，青青，我们去吃点什么罢？”
　　“好啊，回去去买盖浇饭吧？”
　　“青青似乎很喜欢盖浇饭呢。”
　　“是吗？不会吧。”



63 早早早！

　　结果最后去买饭的仍然是只有芜青一人。
　　虽然曹梦确实很想和芜青一起，但是事发突然，她也不得不先一步回家去了。从出租车上下来，曹梦便先一步告辞了，芜青一个人安静的走在买饭的路上。
　　她要去找那个孩子，在确认那个孩子已经觉醒后，芜青便迫不及待的想要拥有她，没错，仅仅是作为工具使用她而已，芜青暗自想到，都投资了那么多份饭了，若是不能成功取得那个孩子的信任，那么她真的亏大发了。
　　更何况，只有她一个人的话确实会方便不少，如果带着曹梦的话，她又得想借口来解释为什么自己会知道那个孩子的家了。
　　总之，不管今天能不能遇见那个孩子，都直接提着饭上门去找她吧，芜青安静的想着，她走入熟悉的盖浇饭铺子，胖大叔依然在忙碌着，只不过店里还有两个熟悉的人罢了。
　　“芜青学姐！好巧啊！”
　　看着从椅子上跳起来的少女，芜青脸上的微笑渐渐凝固了，该死的，为什么会遇到这两人？芜青想不通，今天的巧合也太多了吧？
　　“芜青学姐，你也来这里吃盖浇饭嘛？听我家非非说，这里的味道很不错呢，尤其是鳗鱼饭...”
　　完全不会看人脸色的少女自来熟的凑上来，芜青的内心感到一阵厌烦，但她表面上却点点头，顺水推舟的说道：“那么既然如此，我也要两份鳗鱼饭好了。”
　　“那个，小姑娘哟，今天的鳗鱼饭只剩下一份了，没问题吧？”
　　胖大叔抬起头憨笑着问道，芜青自然是不在意，她点点头，拉开椅子坐下等待。夏茵凑在她的身旁好奇的看着芜青。
　　芜青没有说话，只是安静的看着手里的手机，这里是公共场合，她没有权利让夏茵离开，既然夏茵愿意坐在她的旁边，那就让她坐着吧，她只要无视她便可。
　　夏茵也是苦恼，她也想找一两个话题，但是她又找不出合适的话题来搭话，她偷偷看了一眼芜青的手机，手机上只是一个空白的记事本。
　　如果是游戏的话就好了，夏茵这般想到。
　　“茵茵，过来吃晚饭了。”
　　莫非的声音适时响起，夏茵如蒙大赦，她应了一声，欢快的离开椅子重新回到莫非身边去了。芜青松了口气，她淡定的退出了记事本，打开了自己的企鹅，
　　最近闲的无事，加入了一个恋爱经验分享群，虽然不说话，但是看看所谓的沙雕网友分享自己的恋爱经验也是蛮有意思的。
　　虽然加了群，但这并不意味着芜青会在这里面水，这个世界原本的芜青用她的话来说就是一个闷葫芦，不论是什么都用的非常简单，就连这种社交软件她也只加了一些有用的人，更重要的是，她要维持自己的人设。
　　“小姑娘，你的饭，拿好了。”
　　不知不觉中，饭已经准备好了，芜青点点头，付过钱取走了两份盒饭，临走前，她回头看了一眼莫非和夏茵，她们还在吃饭，而且芜青看到，莫非的手边还有一个打包好的饭盒。
　　‘和我没关系。’
　　芜青摇摇头，转身离开了这家小店，但她的举动落在身后的胖大叔眼里，却成了另一种意味...你品，细品。
　　走到那个熟悉的路口，芜青安静的等待着，熟悉的身影并没有从小巷子里钻出来，芜青摸出手机看了一眼时间。
　　‘走吧，去看看。’
　　芜青下定了决心，她思索片刻，照着记忆里的路线出发了，现在已经六点多了，天空变得昏暗无比，周围大多是放学回家的孩子还有下班的上班族。
　　车辆来来往往，芜青提着饭盒安静的走在路上，一路上并没有见到那个孩子，芜青站在小巷口，看了一眼那个褪色的‘拆’字，芜青点点头，走入小巷。
　　小巷子里，吃过晚饭的小孩们在追逐嬉闹着，几个大人坐在椅子上，随意的聊着家常便饭，芜青没有在意，她站在了那扇记忆中门前。
　　这就是那个孩子的家吧？芜青微微皱眉，门口堆满了各种各样的垃圾，墙壁上画着奇奇怪怪的涂鸦，看起来糟糕极了。
　　“闺女，你是谁呀？”
　　一个大妈早早的便注意到了芜青，也确实，芜青长得很漂亮，而且还是外来人...
　　“闺女，你是来找那家的两个娃子的嘛？”
　　另外一个大妈扯着尖锐的嗓子大声说道：“哎哟喂，不会是那两个娃子的远方亲戚之类的吧？那两个苦命娃子还有亲戚呀？”
　　嗯？芜青愣了一下，看来这几个大妈似乎对这两个孩子有些熟悉呀？要不找她们打探一下情况？不过芜青又有些犹豫，说实话，她并不太会和这些大妈打交道。
　　“哎哟喂！闺女我跟你讲，如果你是要帮这两个孩子的，还是算了吧，趁早回去吧，这两个孩子可不是那么好养的。”
　　“对呀对呀，那两个孩子，一个不知道得了什么病，另外一个昨天也因为偷东西，现在估计被那个面包店的打的下不了床了。”
　　“是哟，你说，面包店那个阿伟，怎么下手这么重，这还只是孩子啊。”
　　大妈们七嘴八舌的聊着，聊到后面，又聊到别的地方去了，芜青站了一会儿不再犹豫，她试着摁了摁门铃，门铃不出意料的是坏的。
　　芜青想了想，干脆地敲了敲门。
　　没有一点动静，芜青再次敲了敲门，旁边的大妈们停止了聊天，将目光放到了芜青身上，芜青没有在意，而是再次敲响了门。
　　“阿姨，她们不在家吗？”
　　芜青回头，微笑着询问道。对于芜青的问题，大妈们七嘴八舌的回答了，虽然话不一样，但透出的信息无非便是‘那两个孩子一定在家’。
　　“闺女，你不会是来讨债的吧？这家大人死得早，俩丫头又没人养，这房子早就抵给亲戚了，值钱的基本都卖了，而且那两个孩子又小，没什么能力，你就算来要债，也要不到一个子的。”
　　芜青不想回答，她正欲再次敲门，忽然门轻轻的打开了一条缝...正是那个熟悉的孩子，只不过她看起来一脸的警戒。
　　“你好，还记得我吗？”
　　芜青微笑着询问道，她决定怀柔，不能强行把这个孩子带走，但就算怀柔，以这个孩子的警戒心，估计让她进去也会很难吧？
　　芜青正思考着对策，小女话却忽然出声了：“你是来找我要钱的吗？”
　　“要钱？要什么钱？”
　　芜青有些摸不着头脑，这个孩子欠了自己钱吗？
　　“就是饭钱啊，我拿了你那么多饭，你是来要钱的吗？”
　　小女孩透过门缝紧张的盯着芜青，大有一种芜青敢提钱她就敢关门的势头。芜青哑然失笑：“我怎么可能是来找你要钱的？相反，我还是来给你送饭的呢，最近都没有遇上你，我有些担心。”
　　“那你是怎么知道我家的？”
　　又是一个致命的问题，芜青感到一阵头大，正当芜青思索着该如何回答的时候，一阵奇异的轻响忽然传进了芜青耳中。
　　门后的小女孩面颊瞬间红透了，看着她要将门关上，芜青连忙阻止：“别关门！我真的没有恶意的！”
　　“坏人也不会说自己是坏人啊。”
　　口中这么说着，女孩却主动的将门打开了，芜青再次被打了个措手不及，但虽然看不太懂女孩这番操作，既然门开了，那么进去便是。
　　芜青走进门，而女孩则是再次将门关上了。



64 骗

　　“这就是你妹妹？她已经死了。”
　　蓝发的少年将床上的小女孩从被窝内拖了出来，面无表情的扔在地上，摔在地上的小女孩紧紧的闭着眼，没有一点动静，另一个小女孩则是哭喊着抱住了自己的妹妹。
　　面对此情此景，少年的嘴角勾起一抹冷笑，他伸出手将抱着自己妹妹的女孩提溜起来，随后毫不留情的伸手将女孩抱着不放的另一个女孩的胳膊抽了出来。
　　“你是坏人！坏人！”
　　女孩漂亮的眼睛里充斥着杀意，但对于女孩的杀意，少年嗤之以鼻，他用手指重重的弹在了女孩的额头上，正欲开口教训她两句，少年面色一变，他低下头，一只黑色枯槁的大手正死死的抓着自己的脚踝，尖锐的爪子划破了皮肤，血液正在一点点溢出。
　　少年没有生气，反而大声的笑了，他微微抬腿，黑色的爪子立刻消失的无影无踪，他面带嘲讽的看着手里一脸不可置信的女孩。
　　“怎么？这就是你的能力？可真是有够好笑的呢。”
　　似乎是为了激怒少女一般，少年飞起一脚将地上另一个女孩的尸体踹开，女孩的身子剧烈的颤抖着，泪水源源不断的从她的眼角滑落，可她却无能为力。
　　忍。
　　在社会底层独自带着妹妹摸爬滚打的她，小小年纪便明白了一个道理：面对自己打不过的人，要么躲，要么忍，除非不想活。
　　她不想死，她要为自己的妹妹报仇...妹妹的死都是这个男人的错，她要杀掉他，为自己的妹妹报仇！
　　“喂，你这小家伙，我把你从梦里拉出来，你不感激我，反而用这种眼神看我，是不是太过分了一点？”
　　少年依旧是那副温和的笑容，他并不觉得自己做错了什么，丢下这么一句，他拿出一个精致的打火机，笑嘻嘻的点燃了小女孩的床，铺着棉被的小床立刻开始燃烧。
　　“哎呀哎呀！着火了呢！我们快跑呀！”
　　少年放肆的大笑着，他就像一个刚刚恶棍，不顾女孩的尖叫，提着她从旁边的窗户翻了出去，不见了身影。
　　...
　　“该死的，怎么回事？”
　　芜青感觉自己的精神一阵恍惚，她好像看到了什么不得了的东西，但这些东西如梦似幻，仿佛泡影一般。
　　芜青自嘲的笑笑，这天还没黑呢，怎么自己就开始做梦了？
　　“你没事吧？怎么一进来就开始发呆呢？”
　　熟练的从芜青手里抢走饭盒的少女警惕的看着芜青，她总觉得自己面前的女孩怪怪的，可她又说不出来她到底哪里有问题。
　　“如果没什么事情的话，你就回去吧？顺带一提...”女孩的音调忽然变得有些低，“那个，谢谢你这段时间请我们的饭...嗯，我是不会付钱的。”
　　“你们？是你的妹妹吧？”
　　门口的大妈似乎说过这个孩子有一个得了传染病的妹妹，而且从刚刚的那个诡异的，如同走马灯一般的幻觉看来，似乎那个孩子已经死了？难道...
　　芜青的心里忽然有一种不详的预感，她蹲下身子，让自己的眼睛和女孩保持平行，她用尽量温和的语速询问道：“能带我看看你的妹妹吗？”
　　抱着饭盒的女孩迟疑了片刻，随后缓缓点头。
　　答应了？
　　女孩抱着饭盒往楼梯走去，芜青踌躇了几秒果断的跟上，趁此机会，她默默的观察起女孩家里的布置：很脏，很乱，似乎已经很久没有打扫过了，照明工具还是用的老式的白炽灯，大概是很久没有换过的缘故吧，灯光异常昏暗。
　　一股有些发馊的味道让芜青感到些许恶心，长着两根长触须的虫子趴在墙壁上，听到人的动静，快速的爬远了...
　　真是糟糕的环境啊！芜青暗暗摇头。
　　楼上稍微要干净一些，但也仅仅是干净了一些，女孩停在前卧室的门口，她回头看了芜青一眼，接着缓缓地推开了门。
　　房间内的景象与那个诡异的幻境中的环境一模一样，而且房间内并没有异味，相反的，还有一点香，一个小小的女孩子正坐在床上看书，听到开门的动静，她抬起头看向门口。
　　“姐姐，你回来了呀？”
　　软软的，但是却带着几分虚弱。芜青不想惊扰了女她，她跟在女孩身后安静的进屋。
　　“你怎么做起来了？你身体不好，应该躺下休息！”
　　女孩的声音提高了一个音量，她走到自己妹妹旁边大声的呵斥道，妹妹正欲解释，却忽然剧烈的咳嗽起来，她捂着嘴，小脸痛苦的绉成了一团。
　　女孩顿时慌了神，她轻轻拍着自家妹妹的后背，好不容易缓过劲儿来，她手上和嘴角的血迹却是那么的触目惊心。
　　芜青面色一变，她走到床边，拉住了准备用湿毛巾给自己妹妹擦嘴角的女孩儿。
　　“你妹妹到底是什么病？”
　　床上的小女孩这才注意到房间内还有第三人，她胆怯的往被子里缩缩，女孩放下手中的毛巾，抬起头安静的看着芜青。
　　“和你无关，你可以回去了，顺便谢谢你的饭。”
　　“那不成，我带你妹妹去医院。”
　　芜青微微眯眼，她已经发现了拐走这个小丫头的最好方法，又岂能轻易错过？虽然很有可能将好感度拉到负值，但是她还是决定搏一搏。
　　“还有，我付钱，不用你还。”芜青深刻的明白女孩的顾虑，这个小丫头当心的还是钱，“你就把我当成一个冤大头好了。”
　　“我不信。”
　　女孩后退了几步，她挡在自己妹妹面前紧张的盯着芜青，人贩子，她不是没有遭遇过，她内心里的后悔更加强烈，不该让眼前这个看似温和的漂亮大姐姐进来的。
　　她肯定有所图谋！
　　“你到底看上了我们什么？还是说你是来催债的！”
　　女孩的手有些发抖，她要找到手机，然后打电话报警！
　　地上的黑影在慢慢汇聚，芜青知道，这个孩子处于一种恐惧的状态，如果她真的做出什么，那黑色的爪子肯定会出现。
　　姑且不论能不能弄死她，但是疼肯定会有的，而且她还处于虚弱状态，除了走路以外，她真的是什么都做不到。
　　真的来硬的话，她率先倒下都有可能。
　　“好吧，我摊牌了。”
　　芜青深吸了一口气，听完芜青的话，她愈发警惕，同时内心中的那一丝后悔也强烈到了一种无以复加的地步。
　　果然这个世界上就不存在好人！
　　一想到面前这个女生曾像母亲一样保护自己，她感到一阵恶心。
　　“我看上你了，我喜欢你，所以我想对你好，我或许在你眼里，萝莉控可能是一种很恶心的生物，但是我就是萝莉控！不过我还是想试一试！给我一个机会吧！”
　　芜青一口气说完，并用真挚的眼神望着眼前的女孩。
　　恍若晴空霹雳一般，女孩愣在了原地，她有过很多猜测，诸如人贩子、器官贩卖商之类的，可她万万没想到，眼前这个漂亮的女孩子会说出这种话来。
　　难道是用来欺骗自己的新手段？不对不对，她的本质还是要拐走自己嘛！
　　女孩正试图用自己浅短的人生经历来分析芜青的话语，却一无所得。
　　“你说你喜欢我？真的？”
　　最终，女孩过滤掉了那些不太懂的信息，抓住了最关键的两个字，她的警惕依然没有消除，而且她隐隐感到一丝恐惧。
　　女孩终于找到了手机，但手机在另一边，慌乱中，她已经想到了这个时候应该求助于警察叔叔，但...
　　“姐姐，我...”
　　女孩背后的妹妹话说了一点，再次剧烈的咳嗽起来，“咳咳咳！”，仿佛要将心肺一并咳出来一般。
　　“去医院吧？相信我，我没有恶意的。”
　　女孩动摇了，她看着自己一脸痛苦的妹妹，表情有些纠结，芜青将放在桌上的手机拿起并递到女孩的手中。
　　“给，如果我有问题，你尽管报警就是。”



65 早早早

　　‘嗯，是时候再培养一段感情了。’
　　出租车上，芜青轻轻按压着自己的太阳穴，虚弱状态下的她已经累的不想动了，那对小姐妹带着口罩坐在出租车后面，尤其是大一点的那只，正握着手机警惕的盯着芜青。
　　芜青一句话也不想说，她在思量着接下来的计划，和曹梦之间的‘爱情’是断然不可以抛弃的，毕竟曹梦现在可是她唯一的倚仗，也不管曹梦什么时候觉醒，芜青也不急，反正曹梦天赋就在那里摆着，觉醒只不过是时间问题而已。
　　眼前还是先将这对小姐妹拉上自己的贼船再说，她也不怕别人说闲话，她又不会对这对小姐妹做出什么伤天害理的事情，嗯，养成确实不算是伤天害理的事情吧。
　　她可不是莫非这种种马，而且她最看不起的就是像莫非这种涉猎区间广泛的人了。
　　市人民医院很快便抵达了，芜青付过车钱带着两个小姐妹走下车，小的好像明显对医院有心理阴影，她死死的抱着自己姐姐，眼睛警惕的打量着周围来往的人群。
　　“走吧，我带你们俩去挂号。”
　　芜青自然的拉起了女孩的手，却被女孩挣脱了，看来她们虽然愿意跟自己这个陌生人来医院并不意味着她们已经对自己放松警惕了啊。
　　芜青尴尬的笑笑，也不是特别在意，不管怎么说，这个孩子她是吃定了，就算是留在自己身边养着，她也不会交给莫非那个家伙。
　　...
　　“来晚了么？”
　　蓝发的少年提着饭盒站在大铁门门口，天已经完全暗下来了，他再次敲了敲门，里面仍然没有一点动静，蓝发的少年观察着小巷子，乘凉聊天的大妈们早已各回各家，本就偏僻的小巷子安静的不像是有人居住。
　　少年左右观望一番，他高高跳起，脚踩在门把手上，借助这个借力点，他再次跃起，且成功的抓到了二楼的护栏。
　　“真的没人。”
　　少年攀在栏杆上皱着眉看着房间，房间很暗，但很明显的没有人在里面，少年松开手，轻巧的落回地面，不可能是这两个孩子自己离开的，肯定是有人带走了她们。
　　‘会是谁呢？’
　　他的脑海里闪过各种猜想，但却被他一一否决，最后的最后，他的脑海里只剩下一个靓丽的身影，是了，恐怕也就只有那个女人了。
　　“宿主您不必担忧，经本统分析，目标C有百分之七十二的概率正在逃亡中，百分之二十的概率在觅食中，百分之八的概率已死亡。”
　　“你都说了有百分之八的概率已死亡，这让我怎么放心的了？”
　　一个略带机械感的声音自少年的脑海响起，蓝发的少年脚步停顿了一下，他愤愤的在脑海里反问到：“万一她死了，我岂不是要少一个很大的助力？”
　　“宿主您不必担忧，死亡只是小概率而已...”
　　“小概率也是有概率！”
　　蓝发少年面无表情的将手里的塑料袋丢进绿色的大垃圾箱，他觉得自己活得很憋屈，明明拥有着这个世界天命之子的气运，但他的生活过的却完全不如意。
　　那个本该只是被玩弄以后被学校发现而退学的夏茵为什么现在还能缠着她？
　　那个表面高冷，内心空虚寂寞冷的学生会会长芜青为什么那么好脾气每天都笑得那么开心？
　　那个看起来好说话，然而内心有着无数龌龊想法的曹梦日子为什么过的那么滋润？
　　还有就是这个该死的小丫头，明明看起来饿的皮包骨，可为什么总是拒绝自己的‘好意’？
　　这不科学，也不玄学。
　　蓝发少年越想越气，他总觉得有人在针对自己，明明自己初中的时候撩妹无往不利，可为什么到了高中以后，想要下手的目标却一个都不搭理自己？
　　“宿主您不必自暴自弃，正式剧情在您正式开学以后才会进入正轨，您要相信，就算您不愿意主动去勾搭那些女子，天道也会将她们送到您的身边。”
　　“但愿如此吧。”
　　蓝发少年走出小巷子的时候，他的表情已经恢复了平静，既来之则安之，这个本该在开学以后才会进入自己生活的小丫头自己现在下手似乎确实为时过早了。
　　“你们都是我的，一个也逃不掉。”
　　蓝发的少年嘴角带着邪魅的笑容，安静消失在了夜色之中，一只夜鸦停在小巷路口的广告牌上，发出了尖锐的鸣叫，随后它振动翅膀，扑棱棱的消失在了夜色之中。
　　...
　　“房东小姐还没有回来么？抱歉打扰了。”
　　江枫朝着自己面前系着围裙的人妻鬼灵微微鞠躬，接着拖着疲惫的身子朝着自己的房间走去，难得开窍了一次，想通过下午的失陪来请房东小姐吃晚饭的，结果人家房东小姐根本不在。
　　回到自己房间，江枫迫不及待的倒在了沙发上，她真的是说什么也不想起来了，本以为能好好的和房东小姐交流感情，却因为鬼屋的事情，强行被师姐拖走了，这也就算了。
　　江枫目光空洞，一想到曹梦的事情，江枫的心里就更糟了，她万万没想到，师姐会带着自己直接找上曹梦的家里去，真是烦透了，要不是害怕房东小姐不高兴...
　　忽然江枫感觉自己脖子一冷，阵阵阴气从背后传来。
　　“死宅小姐...”
　　是曦的声音，江枫翻了个白眼，她无力的挥了挥手，像赶苍蝇一般。
　　“去去去，别打扰我休息，你说什么我也不会起来的。”
　　“臭江枫！明天深渊结算辣~~”
　　沉默，死一般的沉默，江枫的身子颤抖了一下，她重重的叹息一声，无力的从沙发上爬起来，伸手去拿被自己随意扔到茶几上的手机。
　　一只小手先一步抢走了手机，曦握着江枫的手机飘在半空中居高临下的看着江枫。
　　“等会儿！你们今天的约会怎么样了？有没有什么实质上的进展？比如牵手，kiss，再比如，嘿嘿嘿？”
　　“你的大脑里怎么装满了黄色废料？”
　　江枫一边吐槽，一边伸手去夺自己的手机，但她的手伸到一半又颓然的放下了，有气无力的在沙发上翻了个身，让自己靠着更舒服一些。
　　“所以说，就是没有的意思咯？”
　　曦满脸的失望，她将手机抛还给江枫，看着江枫迫不及待的打开自己的手游，她脸都快抽抽了，这还真是皇帝不急太监急，自己这么关心这个家伙的人生大事，这个家伙竟然只关心自己的游戏？
　　“你这家伙！也就这点出息了！”
　　曦在半空跺了跺脚，她大声的哼了一声，果断地下潜回芜青的房间去了。感受到曦的气息消失在自己房间以后，江枫翻了个白眼，她安静的退出游戏，将手机扔到一旁。
　　还是自己太弱了啊，江枫感觉自己的眼睛有点酸，明明自己那么喜欢一个女孩，却没有一点保护她的能力，不能保护她，自己怎么和那个看起来温温柔柔的女孩子竞争？
　　这时，她感受到自己的房间内阴气稍微加重了一点，江枫赶紧揉了揉眼睛，打开自己的手机。
　　“你这小家伙怎么又回来了？”
　　“是我哦，江枫死宅小姐，我能问你一点事情吗？”
　　嗯？这个温柔的御姐音，江枫挑了挑眉，她抬起头，站在自己面前的不是曦，而是她那个漂亮的人妻姐姐曜，也就是那个和自己有那么一点过节的家伙。
　　她对曦的话还好，但是曜...江枫觉得自己没法给她好脸色看，哪怕自己经常吃她做的饭。
　　“有什么事情吗？我忙着呢。”
　　看在她给自己送了那么多饭的面子上，态度稍微温和一点吧。
　　“江枫死宅小姐，你知道芜青小姐去哪里了吗？现在已经快七点半了，芜青小姐从来没有这么晚回来过呢，我有点担心芜青小姐的安全。”
　　话未说完，江枫一个鲤鱼打挺从沙发上跳了起来。



66 萝莉控芜青

　　“你先带着你妹妹去内科，我去帮你们缴费，然后我马上就到。”
　　芜青看了一眼手机屏幕上的来电提示，是江枫的电话，恐怕自己这么久没有回去，江枫和曜她们都注意到了吧？芜青没有接，她拍了拍身旁女孩的小脑袋，转身去缴费处缴费。
　　还是不麻烦江枫了，看到江枫的电话，本想拜托江枫来照顾这两个孩子的想法忽然消失的无影无踪，鬼屋的事情爆出来以后，江枫的事情应该还是挺多的。
　　真是伤脑筋啊，麻烦事情一件接着一件来，虽然不太想接通江枫的电话，但是和她们报个平安还是有必要的，省的江枫到时候跑出来找她。
　　“房东小姐！你在哪里呀？没出什么事情吧！”
　　电话刚一接通，江枫焦急的声音便传进了芜青耳中，芜青沉默片刻，默默的让手机远离了自己的耳朵，等到江枫冷静下来，她才重新靠近手机。
　　“我没事，你放心好了，晚点我会回去的。”
　　“那么，房东小姐，需要我来接你吗？现在天这么黑了，我担心你。”
　　“没关系，到时候我自己会想办法回去的，你早点休息吧，最近应该会很忙吧？”
　　好说歹说，总算让江枫放下了心，芜青摇摇头，目前还是先解决这对小姐妹的问题再说，她有预感，如果这么能解决她们的问题，那么这两个孩子一定会死心塌地的跟着自己。
　　芜青的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，她的心情很好，现在她已经不知道抢先了莫非不知道多少步，恐怕那边的莫非还在想着该怎么和夏茵分手然后来勾搭自己吧？
　　“你为什么对我们这么好？”
　　内科室内，那个看起来有些凶巴巴的女医生正在给小的那只做检查，女孩看了自己的妹妹一眼，然后伸出手轻轻拉了拉芜青的衣角。
　　“说出来你可能不信，我是一个有钱的带好人，看到你和你妹妹可怜，所以想要帮助你们。”
　　对于芜青这个张口就来的理由，女孩撇了撇嘴，一脸的不信，带好人？开玩笑。芜青也是看出了女孩的不信任，她笑了，确实，这个理由她自己都不信。
　　芜青环顾四周，注意到没人在关注她们以后，她轻轻拍了拍女孩的脑袋，俯下身子凑近了她的耳朵。
　　“我是看上了你的能力，你操纵那只手的能力。”
　　女孩的身子明显变得僵硬了，她紧张的望着芜青，一副秘密被看破的模样，芜青有点想笑，她想揉一揉女孩的脑袋，却被女孩一脸惊慌的躲避了。
　　避过芜青的女孩一咬牙，她忽然跑向正在检查中的妹妹，然而却被眼疾手快的芜青拉住了手腕。
　　“别过去呀，没看见她们在检查吗？”
　　芜青有些不高兴，女孩挣扎着，她刚想大喊，却被一只纤细的手捂住了嘴巴。
　　“放心吧，我没有什么恶意的，我帮助你和你妹妹也是有利可图，只要你答应不大喊大叫打扰了你妹妹治疗，我就放开你。”
　　芜青一口气说完，她凝视着女孩的眼睛，女孩的双眸里仍然有恐惧，除了恐惧，更多的却是警惕，芜青的心里叹息了一声，恐怕这个孩子还是很害怕自己啊，但明明这么害怕自己，为什么又要跟着自己走呢？
　　“当然还有啊，我看上你的身子了，我喜欢你这么可爱的孩子，我想把你们养在我的身边，谁让我是一个无可救药的萝莉控呢。”
　　芜青的眸子里闪过一丝恶趣味，她忽然想调戏一下这个女孩，在她家里看到的那个画面勾起了她的一些记忆，这个孩子被莫非带走以后性情大变，本就不善言辞的她变得更加沉默寡言。
　　虽然现在有她的存在，莫非想要带走她成了天方夜谭。
　　看女孩没有要大声喊叫的意思，芜青松开了自己的手，松手以后，女孩仍然一动不动的站在原地，她那双如井水般平静清澈的眸子一眨不眨的盯着芜青，过了许久，她才缓缓开口。
　　“你说的是真的？你看上我了？嗯，我是说，我的身子。”
　　等等，这是什么操作？
　　女孩环顾四周，在确认医生仍然在为自己妹妹做检查以后，她压低了声音，凑到芜青旁边小声的和她咬耳朵：“如果你真的是看上我了，我是不会介意的。”
　　是不是哪里有些误会？纵横情场多年的芜青忽然没了应对方法，她皱着眉上下打量着自己面前的女孩，她怀疑，这个孩子是不是根本没有意识到自己刚刚说了什么？或者说，这孩子难道是专门用来抓捕萝莉控的诱饵？虽然她并不是萝莉控。
　　“可是啊，我现在还小，所以姐姐，你能不能等我长大再对我下手？你放心，我不会逃跑的，我会跟在你的身边，当然，如果你愿意养着我的话。”
　　女孩抬起头，一脸认真的看着芜青。
　　“你是不是没有意识到自己说了什么？”
　　芜青惊呆了，她严肃的盯着自己面前的少女，她只是开个玩笑，可是为什么这个孩子会这么认真的和她说这种话？难道她没意识到，这种事情是不合规矩的吗？
　　总而言之，芜青有点慌，她可不想进局子吃猪扒饭。
　　女孩正准备说些什么，那边的医生的声音传进了她们的耳中：“孩子的家长在哪里？请过来一下。”
　　芜青微微蹙眉，她拍了拍女孩的肩膀，走到医生和小女孩的旁边。
　　“我是她们的姐姐，医生，我妹妹情况如何？”
　　医生没有说话，只是抬起头凝望着芜青的脸，芜青被盯得有些心里发毛，她总觉得结果可能会不太好，她低下头看了一眼小女孩的脸色，小家伙抿着嘴唇，看起来不太好。
　　“我觉得，如果我去告你虐待儿童，你很有可能被抓进去。”
　　医生推了推眼镜，一脸严肃的说出了一句差点让芜青心脏骤停的话来。
　　虐待儿童？大人，我冤枉啊！
　　...
　　“喂喂喂，臭死宅，你怎么还在玩游戏啊？”
　　恨铁不成钢的小鬼灵从地板里面钻了出来，曦飘在半空中，恨铁不成钢的看着下方借快乐水浇愁的江枫。
　　“我就想不通了，你这家伙到底在搞什么鬼啊，你到底追不追芜青了啊？”
　　“追啊，为什么不追？”
　　江枫有气无力的瞥了半空中的曦一眼，随后低下头继续将注意力放在了自己的手机上，她觉得半空中的曦情绪不太对，但她不准备多说什么，曦情绪不对关她什么事情？
　　她的专业是抓鬼，又不是哄鬼。
　　“你你你！呸，烂泥扶不上墙！”
　　曦有些气急败坏，她刚从姐姐那边听了芜青的事情就迫不及待的过来给这个家伙支招，哪晓得这个家伙倒好，一点也不开窍，难道她的脑子全部留在娘胎里没带出来吗？
　　“我问你，芜青她是不是在外面不知道在哪里？”
　　“是啊，房东小姐说她有事情，而且她说了，她需要我的话会给我打电话的。”
　　江枫懒散的翻了个身，将自己白嫩嫩的大腿搭在了床上的红鲸鱼抱枕上，她这不是正在打发时间等芜青电话嘛，况且她累了一天了，难得休息一会儿，就等电话好了。
　　“你难道就不能主动点嘛混蛋！去陪在她身边啊！她这么晚还没有回家，你就不怕她遇到什么坏人嘛？”
　　“遇到坏人？”
　　江枫一下子从床上弹了起来，但下一刻她又重新软了回去，坏人？遇到坏人那是坏人倒霉好吧，房东小姐的战斗力她还是看的很明白的。
　　“你你你！烂泥扶不上墙！”
　　曦有些急了，她真的想胖揍江枫一顿，但又怕把这个家伙给惹毛了，毕竟怎么说，这个家伙还是个捉鬼的。
　　“放心好了，芜青小姐没什么事情的。”
　　江枫摆了摆手，接着她悠闲地又开了一罐快乐水，痛快的干掉一大半。
　　电话铃声忽然响了。
　　江枫本能的想要挂断，但上面的房东小姐四个字却打消了她的念头。
　　“喂？”



67 中秋快乐呀（好像晚了点）

　　芜青头疼的坐在江枫的车上，本来今天晚上她是不准备麻烦江枫的，但是很多东西要成年人才能解决，可惜好巧不巧的是，她还没有成年。
　　那个医生的谴责仍然回荡在她的耳畔，让她的心里格外烦躁，因为出生时感染了肺炎从此落下了病根，因为这几年没有好好医治，所以身体越来越差。
　　这两个孩子的名字她也总算是知晓了，琼琚，琼玖，是两个很好听的名字呢，可惜，芜青很头疼，知道这两个名字就足够了，芜青不愿意多想，她很累，很饿。
　　江枫安静的开车，她的心情很棒，房东小姐能在第一时间打电话给她，叫她来帮忙，看来她在她的心里还是有一定地位的嘛，至于后面抱在一起的两个小萝卜头，太小了，不是竞争对手。
　　“琼玖，医生的话有好好听吗？要记得好好吃药。”
　　车里的气氛实在是有些压抑，芜青平静的出声试图挑起一个话题，然而被自家姐姐拥在怀里的女孩并没有接话，芜青终究只是一个陌生人，虽然她刚刚帮助了她们。
　　“你们俩也不要回那个破房子了，又脏又乱的，我会给你们提供住处的。”
　　芜青看着窗外，她的语气透着一丝理所当然，因为她认为后面的这两个孩子没有拒绝她的理由。后座上的大女孩是她的目标，也是一个让她讨厌的家伙的目标。
　　只有将她拴在自己身旁，才能放心。
　　“不必了，谢谢你今晚帮助我们，医药费我会还的。”
　　琼琚情不自禁的搂紧了自己的妹妹，输了两个多小时的液，自己的妹妹情况看起来要比之前好了不少，而且这个莫名其妙的女人还买了东西给自己和妹妹吃...
　　“啊，是么？不过我不放心你和小玖。”
　　芜青确实不放心，而且不放心的地方很多，她不希望看见之前看见的那如梦似幻的场景发生在现实之中，既然如此，那就只能靠自己的力量规避掉了。
　　江枫忽然有点好奇芜青和这两个女孩之间的关系，她还记得，自己之前刚出现在医院之中的时候，自己的房东小姐正蹲在输液室的角落里和自己车后面的某个小家伙啃烧饼。
　　最重要的是，旁边的某个大妈还时不时的用鄙夷的目光看自家房东小姐，也不知道自家房东小姐到底做出了什么事情才能让输液室那么多人对她态度那么差。
　　车子稳稳当当的驶进小区。
　　一下车，琼琚便准备带着自家妹妹离开，琼玖轻轻抿着自己的嘴唇，她那瘦骨嶙峋的小手紧紧的攥着那个有医院标志的袋子。
　　里面是药，量足够给她当饭吃的药。
　　“我说了，我会给你们安排住所的，你们就住在我这里好了。”
　　芜青挡在了琼琚面前，她不太懂这个孩子的脑子里装着什么，在医院的时候，她抱着开玩笑的态度说要保养她，她不是还当真了来着么？
　　琼琚仰起头，苍白的小脸正对着芜青，她的眼睛里透着一丝说不清道不明的情绪，片刻之后，她缓缓点头，重复了之前那句‘会还钱’的保证，然后呆呆的牵着妹妹的手，跟在芜青的身后走进了芜青的家。
　　“啊啊啊！芜青青青青青！我饿了！”
　　刚一开门，一个瘦小的身影便扑到了芜青的怀里，曦挂在芜青身上抬起头，黑色的眼眶里透出了一丝委屈的表情，也对，她好像很久没有开饭了，可是，现在她的身边跟着两个小孩儿，给她喂食的话，似乎不太妥当。
　　“别胡闹，别人在呢。”
　　芜青皱了皱眉，她揉了揉曦白色的秀发，她不知道琼琚和琼玖看不看得见，如果看得见到还好解释，如果看不到，那么自己现在的举动岂不是很奇怪？
　　曦歪了歪脑袋，她松开芜青，跑到琼琚面前，琼琚没有说话，她的目光也没有多少焦距，看起来有些呆呆的。
　　曦忽然有了一个大胆的想法，她忽然想调戏一下面前这个芜青刚刚领回来的妹子，她终归不是人，门外她们说的话她听的一清二楚，所以她知道，这两个小家伙以后就是这个家庭的成员了，既然如此，哪怕她们看不见自己，也得逗逗她们不是？
　　她伸出手指，戳了戳琼琚的胸口，琼琚一动不动，她看向琼琚牵着的，面色惨白的琼玖，然后继续伸手...
　　“啊呜~”
　　“你看的见我！？”
　　曦炸毛了，她将自己的手指从小家伙的嘴里抽了出来，用力的在自己白色的衣裙上搓了两下，似乎意识到不太对，她又在旁边芜青的衣服上搓了两下。
　　“你在干什么？”
　　正在和江枫说话的芜青并没有意识到发生了什么，她茫然的看了曦一眼，曦心虚的别过头去没有回答。
　　“好了，那么就这样吧。”
　　芜青俯下身子轻轻摸了摸琼玖的脑袋，这两个孩子暂时住在这里，衣服什么的都得要准备不是？可惜自己明天要去学校，不然的话倒是可以亲自出马了。
　　“明天我要去学校，江枫小姐会带着小玖去输液，居居你跟着一起去，然后再让江枫小姐带你们去买几件衣服，钱的话不用担心，到时候我会转给江枫小姐的。”
　　“没事的没事的，钱不是问题。”
　　江枫连连摆手，房东小姐难得拜托自己一回，怎么可以不做到最好呢？至于钱的话？以后说不定就是自家人了，还谈什么钱不钱的？
　　“那么江枫小姐，明天拜托你了，到时候我请你吃饭。”
　　“没事没事，包在我身上好了。”
　　曦狐疑的看了一眼拍着胸脯和芜青打包票的江枫，正欲开口，江枫眼疾手快，一把拉住她并捂住了她的嘴，她知道曦要说什么。
　　再重要的事情和房东小姐的事情相比，那都不是事儿！
　　“回来啦？回来就好呢，洗洗手准备吃饭吧？”
　　穿着家居服系着围裙的大奈子人妻鬼灵端着托盘面带微笑的从厨房出来，芜青微微一笑，果然，养这么一只鬼灵当宠物还是很不错的。
　　“那个，芜青姐姐，这两位...不是人对吧？”
　　琼玖的声音有些弱，但她出口的那一瞬间，一人两鬼灵的视线瞬间集中在了她的身上，琼琚捂住了她的嘴。
　　“哎呀呀，似乎被发现了呢，我们确实不是人哦~”
　　曜抿嘴一笑，看起来风情万种。
　　芜青有些伤脑筋，与曦和曜住习惯了，都忘了她俩不是人了。
　　能看见曦和曜，而且还能一下子认出她们不是人，这些姑且不提，曜这家伙竟然还承认了！这下好了，她连圆回来的机会都冇了。
　　琼琚将自己的妹妹挡在身后，刚才呆呆的表情也被警惕取代，芜青的头疼愈发强烈，搞什么，这个孩子就这么不待见鬼灵么？
　　“你也看得见我啊？那你刚才怎么一点反应都没有？”
　　曦好奇的打量着这对新来的小家伙，随后她用手掐住了琼琚的脸，拉了拉，软软的，手感很不错。
　　“好了，别闹了，先吃饭吧。”
　　芜青再也忍不住了，时间都快十一点了，她明天还要早起上学呢，她可不想迟到，万一睡过头了，那可就麻烦了，好学生的人设可不能崩坏。
　　虽然已经有些崩坏了。
　　匆匆忙忙的解决了一顿饭，虽然是经过微波炉加热的，但味道还是很不错，明明在输液室吃过一些食物，两姐妹还是吃的狼吞虎咽。
　　洗澡是曜带着她们洗的，知道曜不是人以后，琼琚对这个漂亮的人妻大姐姐一直是保持警惕的，但琼玖倒是很坦然的牵起她的手走进了浴室。
　　这下子基本算是搞定了吧？
　　芜青揉着太阳穴躺在沙发上喝冰橙汁，她很累了，距离往日生物钟的睡觉时间已经过去了三个小时，看来今晚得睡沙发了，床得让给那对小姐妹使用。
　　带着惆怅，芜青进入了梦乡。



68 请假

　　芜青很惆怅，因为她生平第一次迟到了。
　　看着站在自己面前拿着板子笑得像只狐狸一样的刘倩，芜青顿感一阵头大。痛快的拿过板子，写下自己的大名，芜青提着包就往自己班级赶。
　　都怪昨天睡得太晚了，不然也不会出现生物钟紊乱的情况，要知道做完她睡觉的时候都已经十二点多了，今天还得早上六点半到学校，加上早上曹梦没有出现，所以等到芜青一觉醒来的时候都已经快六点二十多了。
　　芜青以最快的速度赶到教室，早读已经开始了，不过老师倒是不在，芜青若无其事的从教室后门摸进来，接着来到自己的座位坐好。
　　曹梦没有来。看着旁边空荡荡的位子，芜青微微皱眉，曹梦的作息是很规律的，不可能会迟到，但是她今天也迟到了，难道是发生了什么事情么？
　　联想到昨晚曹梦没有给自己打电话说晚安，芜青的心情变得愈发糟糕，昨晚回到家太晚了，本想给曹梦打电话说晚安，可一想到曹梦已经睡了，所以只能换做在qq上说晚安。
　　嗯，没有回消息。
　　芜青叹了口气，她揉着太阳穴，掏出自己的课本放在桌子上，装模作样的开始读，然而思绪早已飞到了千里之外...要不要中午去曹梦家里看看？
　　这时，芜青感受到有人在背后戳了戳自己。她回头，黄诗雨正朝着自己挤眉弄眼，芜青微微皱眉，她很累，心累且身累，所以她不想说话。
　　见芜青转过头去不搭理自己，黄诗雨脸上的笑容凝固了，她又伸手戳了戳芜青，芜青这下干脆就不回头了，她的椅子往前面挪了挪，挪到了黄诗雨戳不到的地方，然后干脆直接趴在桌上开始打盹。
　　黄诗雨眉头一挑，她推着自己的桌子朝前面挤，同时伸长了手去戳芜青的背。
　　“黄诗雨同学，你在做什么？”
　　一个温柔的声音在朗朗读书声中并不明显，但听在黄诗雨耳中却格外刺耳，黄诗雨表情一僵，她扭过头，看着不知何时出现在自己身后的‘嬷嬷’，欲哭无泪。
　　“我不是，我没有，老师你听我解释。”
　　“听你解释？”
　　‘嬷嬷’看了一眼黄诗雨前面正襟危坐的芜青，脸上的笑容愈发和善。
　　“你想解释些什么？我只看到你在打扰芜青同学早读，黄诗雨同学，我将你的座位安排到芜青同学后面是为了让你以芜青同学为榜样好好学习，不是让你去打扰人家芜青同学学习的。”
　　黄诗雨捂着耳朵痛苦的趴在桌子上。
　　‘嬷嬷别念了！再念人傻了！’
　　陈艳看着趴在桌上‘瑟瑟发抖’的黄诗雨，感觉一阵脑壳疼，似乎也意识到自己的说教影响到周围学生的早读了，她拍了拍黄诗雨的肩膀示意她出去。
　　黄诗雨旁边的黄诗音认真的推了推眼镜，她淡定的将椅子朝前面挪了挪，留给了黄诗雨出去的足够大的空间。
　　看着黄诗雨生无可恋的跟在陈艳身后离开了教室，黄诗音转了转笔，脸上露出了一个邪魅的笑容。
　　“芜青同学，曹梦同学今天请假了哦。”
　　听到一个柔柔的声音从自己身后传来，再次趴到桌上准备补眠的芜青抬起头来，一脸诧异的看着立着书本遮住了半张脸的黄诗音。
　　黄诗音这个少女她还是有点印象的，毕竟她的成绩一直在她和曹梦下面，处于万年老三的位置，不过这次考试她倒是突破了万年老三这个成就，因为这次考试，她因为作，跑到了倒一。
　　“你怎么知道？”
　　芜青微微皱眉，撑着脑袋立着书本反问道，她还是很担心曹梦的，曹梦现在可是她名义上的女朋友，虽然未公开，可必要的关心还是得有的，而且她还没有联系到曹梦，她有点担心。
　　黄诗音淡定的推眼镜，她的笑容让芜青有些头皮发麻。
　　“因为啊，我今天看见了哦，难道芜青同学就不想知道曹梦同学为什么请假么？”
　　‘为什么...’
　　芜青刚想发问，陈艳已经从教室前门进来了，她不甘心的将自己的疑惑摁在心里，在她没有注意到的地方，黄诗音的笑容愈发灿烂。
　　“稍停一下。”
　　陈艳站在讲台桌上用尺子敲了敲，原本嘈杂的读书声顿时消停下来，芜青抬起头，无精打采的看了台上的陈艳一眼，又重新趴了回去。
　　“今天，曹梦同学请假，但是她身为班长，还有很多工作，所以她的工作需要一个同学来帮忙一下...”
　　陈艳话没说完，她的目光已经停留在了芜青的身上，然而芜青并没有发现，一直到背后一支笔轻轻戳了戳她的背，她才抬起头来。
　　“好的，那么交给我吧。”
　　感受到其他人的目光，芜青露出一个温和而体面的微笑，她的心里却开始盘算起其他事情来，看来还是得找黄诗音了解一下情况，曹梦目前可是她最重要的人，她怎么能眼睁睁的看着曹梦生病？
　　至少的探病还是要的吧？
　　...
　　一直熬到下课，芜青回过头看了一眼黄诗音。
　　“啊啊啊，是这样的，我早上刚到的时候路过老师办公室，正好看见曹梦的家长找嬷嬷请假，然后我就稍微听了一下，曹梦同学她好像...”
　　黄诗音笑眯眯的，虽然她的态度看起来很好，可芜青心里仍然有点不爽，你倒是把话说完啊，她家梦梦到底怎么了。
　　可是表面功夫芜青仍然很足。
　　“好像因为家里出了点事情，所以这几天可能都来不了了。”
　　芜青低垂下眼睑，这么说来，自己有的忙了？不单单是曹梦的工作，还要额外多做一份笔记才行，嘛，这是身为一个好闺蜜兼女朋友的义务。
　　至于曹梦到底发生了什么，芜青并不打算去深入了解。
　　“顺带一提，就连我们莫老师也请假了呢，还请假了好几天，真奇怪。”
　　似是故意，却又像是自言自语般，黄诗音推了推眼镜，留下了这么一句。
　　芜青没有搭话，她笑容不减，她觉得自己最近好像心平气和了不少，连种的草都减少了，而且得知曹梦不是生病，她莫名的感到一丝轻松。
　　至于那位很关心自己的莫老师，芜青并不打算去多问什么，她们不熟。
　　一直到中午吃饭，芜青才收到了姗姗来迟的消息，除了抱歉，还有就是解释，并没有什么问题，芜青心平气和的安慰了一下曹梦，顺带若无其事的询问了一番请假的理由。
　　‘嗯，并没有什么有用的信息。’
　　拖到放学回家，芜青收起了自己的笔记本，提起包准备离开，已经是正式开学的日子了，如果不出意外，剧情应该开始慢慢推进了，也不知道接下来还会发生怎么样的变故。
　　原本因为医务室事件军训暂时请假的莫非并没有请假，夏茵也没有因此退学，也不知道她们接下来会怎么样。
　　还有曹梦，原本因为鬼灵的事情而闹得心力交猝的她并没有被鬼灵影响，毕竟那只原本应该缠着曹梦的鬼灵现在正带着她姐姐成为了自己的宠物呢。
　　还有那对小姐妹琼琚琼玖，芜青本能朝着盖浇饭铺子走去，走了一半才意识到那对小姐妹已经被自己给接走了，她不觉心情大好的一笑，转身朝着自己家走去。
　　那对小姐妹本会是在女主正式入学以后才被莫非注意到的，现在也已经住到了她家里去了，不仅如此，本应该死去的琼玖也活得好好的。
　　不过说起来，虽然琼玖看起来病入膏肓，可不应该到致死啊，为什么原本的剧情，琼玖会死亡呢？饿死的？
　　想想也有可能。
　　还有就是，再过几天，就是社团和学生会招募了，她和曹梦放下了学生会的活儿，不过她答应了教导主任秦羽，到时候会去帮忙一起选拔新人。
　　芜青思量着要不要翘掉。原本剧情里面，和夏茵分手的莫非会在进入学生会后展开对自己的攻略，可照目前情况来看，莫非并没有和夏茵分手，那么他还会试图进入学生会然后接近自己吗？
　　芜青心情平静，如果没错的话，曹梦还有楼上的那只死宅小姐，都是因为自己的缘故才被莫非勾搭上的，如果莫非不来勾搭自己，那么曹梦和死宅小姐多半会是安全的吧？



69 早早早！

　　“我回来了。”
　　心力交猝的芜青走进门甩掉了鞋子，她今天真的是累了一天了，不单单是上课得做双份的笔记，还要负责班级里大大小小的琐事，简直糟糕透了！
　　“回来啦？既然回来了那就洗洗手准备吃饭吧，饭就快好了。”
　　曜拿着锅勺从厨房出来笑眯眯的看着芜青，芜青萎靡不振的点点头，然后将整个人放空，琼琚琼玖俩姐妹还没有回来，也不知道去哪里了，芜青也不在意，估计她俩很快就会回来的吧。
　　“那两个小妹妹去医院了，她们很快就会回来的，我们要不要等她们呀？”
　　曜注意到芜青的表情，微笑着补充道，对于这个，芜青并没有多说什么，既然已经把人家小姐妹领回来了，那她自然会负起责任来，或许要找机会让两姐妹去学校呢？
　　芜青的思绪慢慢的飘远，年纪轻轻的她还没有结婚，就要开始思考孩子上学的事情了呢，芜青自嘲的笑笑，幸好她还有不少钱，还有房子，所以她倒不像是很虚。
　　“我们回来了...”
　　没有多久，两个少女便从外面起来，芜青抬起头，看了一眼两个女孩，然后低下头，忽然间，芜青意识到了什么，她猛地抬起头。
　　“那个，房东小姐，最近曹梦小姐可能去不了学校，虽然那边不让我告诉你，但我还是说了吧，嗯，最近不要担心，曹梦小姐没事的。”
　　站在门口的江枫踟蹰了几秒，不过她的话芜青并没有听全，她的注意力全部放在了改头换面的琼琚琼玖这对小姐妹身上。
　　她是万万没想到，这两个小家伙换上新衣服后会这么可爱。
　　可爱，她想...
　　...
　　一连过去了两天，曹梦仍然没有回到学校。
　　芜青的心里有点担心，但她不说，又到了放学时光，本想提包跑路顺带去曹梦家里看看的芜青被刘倩带人堵在了教室外。
　　刘倩笑嘻嘻的看着面无表情的芜青，她的目的芜青自然清楚，无非是想要拉她去参加学生会成员的招募罢了。
　　金秋时节，结束了军训的新生们正式开始了她们为期三年的高中学习生涯，已经升为高二的芜青并不是特别在意这些在意新生，反正过一年，这些新人就会变成她们这样的老油条了。
　　记忆中，高一的‘芜青’无时无刻不在散发着生人勿近的气息，所以除了曹梦以外根本就没有朋友，至于眼前这个叫刘倩的少女...芜青现在看到她还是感到一言难尽。
　　自诩芜青对手的刘倩并没有这份自觉，她洋洋得意的看着堵了一整天才堵到的芜青，然后微微抬起了高傲的下巴。
　　“芜青同学，你可是前一任会长，招募新人你可是必须要到场的。”
　　“不是有你在吗？”
　　芜青不动声色的回了一句，她都已经辞职了好吧，为什么还要带人来抓她，她最近三天可是累的半死，哪还有那么多精力去帮学生会招募新人？
　　“不是吧！你不会把答应秦主任的事情给忘了吧！今天可是学生会会长和副会长的竞选！曹梦同学不在，芜青你可不能逃！”
　　刘倩尖叫到，她上前一步，双手撑在墙上，而芜青皱了皱眉，退后了一步，于是就这样，在几个女生的注视下，代理会长壁咚了前任会长...刘倩并没有发现周围女生眼里的异样目光，而是直勾勾的盯着芜青的双眼。
　　“好了，我明白了，带我过去吧。”
　　芜青叹息着撇过头去，看来自己的计划又要泡汤了，如果记得不错的话，学生会会长的竞选，身为男主的莫非是肯定会去掺一脚的，不单单如此，还肯定会成为学生会会长。
　　至于副会长，芜青就不知道了，就像人们只会记得第一，不会记得第二一样，那本憨憨小说看完以后她单单的只记住了几个名字，至于其他什么男配女配，拉倒吧，她记不住。
　　学生会会长的竞选是在学校的大礼堂内，竞选无非是宣读自己的竞选宣言罢了，然后就是投票，由前任学生会的干部来负责投票。
　　芜青扒拉了一下自己的记忆，去年竞选会长的好像一个人都没有，这也就算了，教导主任秦羽一眼就盯上了她，将她赶鸭子上架一样的赶上了这个位子。
　　不过嘛，今年大礼堂内的人倒是意外的多啊，还大多是女生。
　　芜青内心感慨，但为了维持人设，她只是平静的扫了人群一眼。一个眼镜男生匆匆走过来，他喘着气，哭丧着脸。
　　“会长您快来啊，后台那边快打起来了！”
　　他的声音不响，但刘倩的表情却以肉眼可见的速度变得阴沉，她给了旁边的芜青一个警告的眼神，带着那几个来一起堵芜青的女生匆匆赶往后台。
　　芜青表面平静，内心已经开始种草了，她也不是瞎的，刘倩那眼神，不就是要她别逃么？她芜青是那种人？
　　这么想着，芜青转身便准备离开，她可不想浪费时间，尤其是莫非那张脸，她不想看，她怕自己控制不住想去揍那个自以为帅气，实则一脸欠扁的家伙。
　　难不成所谓的男主都是这样的？
　　“芜青会长，那个，那个...”
　　之前通风报信的小男生一脸紧张的挡在了门口堵住了芜青的去路，芜青微微蹙眉，男生更紧张了，他紧张的盯着芜青。
　　“算了，带我去位置上坐着吧。”
　　芜青放弃了抵抗，男生忙不迭的点头，带着芜青走到了第一排最中间那个位置。芜青懒散的坐在了位置上，她眯起眼睛，想要休息一会儿。
　　不知几何时，芜青总觉得哪里不太对劲，她睁开眼睛，一个男生正站在大礼堂的大舞台上发表自己的演讲。
　　这个男生很帅，身子修长，一头干净利落的短发，配合衬衫与长裤，给人一种邻家大哥哥的感觉。芜青认真的看着台上的少年，这时，她感受到一只手指轻轻戳了戳她的胳膊。
　　芜青回过头，一头短发的曹梦正抱着一个笔记本紧张的看着她。
　　“内个，内个，芜青同学，这位，这位是杨昭同学，他也是竞选的，会长...这一届，竟然，竟然有两个人，竞选会长呢...”
　　曹梦微红着脸，磕磕绊绊的说完了一大串话，芜青定定的看着曹梦，这个曹梦似乎和她认识的曹梦不太一样啊？到底是怎么回事？曹梦为什么会出现在这里？
　　“嗯，两个人么？那么竞选失败的那位就给他副会长的职务吧，不过，又要麻烦你了呢，曹梦同学。”
　　正当芜青在犹豫该如何回答的时候，一个清冷的声音忽然想起，芜青有些诧异，她听得出来，这个声音是她自己的声音。
　　既然如此，那么可以确定了，眼前这个情况大概就是原先的剧情吧？不过这次曹梦不会在呢，还有这个叫做杨昭的男生。
　　芜青认真的观察起杨昭，他的声音很平淡，但是却让人很舒服，他的演讲稿并不是特别长，可却能听的出来，准备稿子的人非常认真，稿子内的内容也非常务实。
　　看着杨昭鞠躬，下台，芜青忽然想跟过去看看，她站了起来顺便想找个借口和旁边的曹梦说一声，紧接着，她惊愕的发现，位子上还坐着一个认真思考的芜青。
　　芜青索性不管了，她如同幽灵一般，离开了自己的位子，慢慢的走向后台。
　　“杨昭，我劝你，你还是放弃竞选这个位子吧，这个位子我志在必得。”
　　芜青走进后台，便听见这样一个声音，芜青很清楚，这个声音就是男主莫非的声音，芜青心里忽然有些不爽。
　　杨昭没有回答，通过刚刚一路走来的试验，她明白周围的人看不见她，她径直走到两人旁边，只见杨昭皱着眉，看起来在犹豫。
　　莫非‘邪魅’一笑，缓缓开口...
　　“难道你就不想帮助你妹妹么？”



70 误会

　　‘好家伙，这就是男主么？i了，i了。’
　　芜青的嘴角不觉勾起了一丝淡淡的笑意，这个莫非还真是会玩啊，竟然威胁了这个叫杨昭的男生，虽然不记得书中男二了，但如果不出意外的话，这个杨昭大概就是男二吧？
　　毕竟杨昭符合芜青心中对男二的一切特征，和男主有点关系，看起来斯文干净，会成为男主的左膀右臂，最关键的是，他长得很帅，虽然芜青并不好这一口就是了。
　　芜青正准备继续看戏，忽然感到精神一阵恍惚，等她回过神来的时候，周围还是一如既往的嘈杂，而她仍然坐在那张椅子上没有动弹，坐在她旁边的也不是曹梦，而是一脸促狭的刘倩。
　　“芜青会长，你在想什么呢？是不是觉得那两个学弟很帅，所以...”
　　刘倩并没有将话说完，她朝着芜青挤眉弄眼的，芜青不想搭理这个家伙，她绝对是故意的，所以芜青...
　　“眼睛不舒服可以去医务室，刘倩同学你要去医务室么？我可以陪你。”
　　芜青的脸上写满了诚恳，没错，她是真的想要离开这个地方，这里那么多人，还闷，她心理生理都感到了深深的不适感，如果刘倩愿意去医务室，那真的再好不过了。
　　笑容凝固在刘倩脸上，刘倩憋着一口气，她举起了自己的拳头，可转念一想，她又放了下来，脸上的笑容则是变得愈发灿烂。
　　虽然不明白为什么刘倩一下子又变得高兴起来，但芜青并不准备说什么，她只是感慨的摇头，青春期的小女生还真是善变啊。
　　至于芜青本人...她上辈子勾搭了那么多娃子，除了咸湿怪大叔，什么类型的没见过？站在台上那两位，抱歉，她选择曹梦。
　　好歹曹梦香香的软软的，还对她好，不像那个叫莫非的蓝毛，一想到剧情，芜青就起了一身鸡皮疙瘩，这个家伙馋的只是自己的身子，真是有够恶心人的。
　　不出所料，竞争的会长这个位置的两人正是杨昭和莫非，而竞争副会长的则是一个都没有，所以不出所料，最后会在这两个人之间决出。
　　等到决出以后就是由现任会长带着下一任会长熟悉工作，以及考察，如果合适，那么下半个学期就可以正式交替位置了，如果不合适，还得在学生会内部来找合适的人进行‘威逼利诱’。
　　芜青摇摇头，莫非有男主光环护身，怎么想都不可能不成为下一任会长，但那又如何？芜青好整以暇的看着舞台上的莫非气势昂扬的宣读自己的演讲稿，说是演讲稿，这个家伙竟然将自己的演讲稿给背了下来。
　　据芜青所知，要竞选会长可是要写一份五千字的演讲稿的，虽然可以照着稿子念，但这个家伙全文背诵也是属实厉害，姑且不论会不会背错，可是能做到这么通顺的背诵，且逻辑清晰，芜青也不得不佩服这个家伙的能力。
　　芜青的笑容渐渐愉悦，男主这个家伙虽然渣了点，但是论能力、手段、外在的伪装、家世、人脉、财力还有那护短的性格，全都是一流的，估计等到这家伙成了学生会会长，秦羽还有刘倩一定会满意的吧？
　　这么想着，芜青看着仍然在背书的男主的目光愈发温和，秦羽和刘倩不来麻烦她，那她的日子真的就能轻松不少了。
　　...
　　“...我的演讲到此结束，希望各位同学们能投我一票，我相信自己的能力一定可以胜任这个职位，也希望大家能信任我，谢谢大家。”
　　莫非不温不火的背完了自己的稿子，他微微鞠躬，脸上的笑容却怎么也止不住，听着台下女生们的尖叫，因为前一段时间计划的夭折而有些糟糕的心情也变得不错起来。
　　他抬起头，笑容已经完全收敛，他迈开步子优雅的走下台，杨昭正顺着阶梯走上来，莫非并没有在意，他不认为这个家伙能比自己做的更好。
　　走到后台，莫非顿时吸引了那几个在后台闲聊的女生的注意力，温和的和那几个走上来与自己打招呼的女生问好后，莫非坐在一张偏角落的椅子上闭上了眼睛。
　　“不错嘛系统，记忆力增强药水的能力确实不错。”
　　“那是自然，不过还是宿主您本身的天赋不错，否则纵然记忆力增强药水效果拔群，也绝对不会有那么好的效果。”
　　听到自己系统的恭维，莫非的心情变得更好了，这几天事事不顺，不过嘛，这次自己表现得那么好，这个位子估计是板上钉钉的了。
　　“对了宿主，据我观察，任务目标之一的芜青在您演讲的时候一直目不转睛的观察您，我想芜青可能已经对您有了印象，最关键的是，我看见她对您笑了。”
　　莫非的心情更好了，芜青么？一想到那个正襟危坐的漂亮黑长直女生，莫非就感觉自己体内有一种能量在蠢蠢欲动，他竞选是为了什么？当然是为了芜青，可惜美中不足的是，自己的系统没办法观察芜青的好感度。
　　若是能看见芜青的好感度就更好了，可既然这位高冷的会长大人一直观察自己，还朝着自己笑了，那么好感度估计只高不低，到时候，了解她背景的自己给她一些温暖，那她不得对自己言听计从？
　　正在莫非的心情美滋滋的时候，一个不合时宜的声音像一盆冷水般泼在了他的头上。
　　“莫非非非非非！你怎么坐在这里呀？我找了你好久呢！”
　　感受到自己的胳膊陷入了一个柔软的怀抱，莫非的好心情顿时被不耐取缔，他睁开眼，看了一眼身旁看着自己的少女，他朝着她露出了一个温和的笑容，伸出手捏了捏她那略带一丝婴儿肥的脸颊。
　　“茵茵，我有些累了，所以在这里休息一下，让你担心了，抱歉。”
　　看着自己男朋友温和中带着一丝歉意的笑容，夏茵心情一暖，她不自禁的抱紧了莫非的胳膊。
　　“没事啦没事啦...亲爱的，你刚刚好棒啊，竟然能将演讲稿背下来，和你一比，我表哥真是逊爆了诶。”
　　“不要这么说阿昭，阿昭也是很厉害的啊。”
　　莫非‘宠溺’的揉了揉自己的女朋友，脸上的笑容却怎么也止不住，杨昭？那个看起来有点能力的少年就算再有能力又如何？
　　...
　　“嗯，接下来就是投票环节了，”
　　看着重新回到大舞台上的少年少女们，负责招募的学生会干部们纷纷交头接耳，虽然人不多，但包括会长这个职位在内，还是有不少人是重复的。
　　“会长大人，您准备将会长这个职务交给谁？是莫非还是杨昭？我看他们俩都不错，而且这里还有好多学妹，甚至是学姐，都是为了他俩来的，你说，你万一把票投给了其中一个，另一个的暗恋者会不会不高兴呀？”
　　刘倩看着一脸高冷的芜青，脸上笑嘻嘻的，虽然她知道芜青并不会在意这种事情，可她就是要说这种话来膈应一下自己的好对手。
　　芜青强忍住翻白眼的冲动，她懒得回答刘倩，姑且不提莫非男主这个身份，单是莫非演讲稿的逻辑性，还有那流畅程度都比杨昭要好一些，所以怎么的也得选男主不是？
　　其他的职位很快就敲定了，到了莫非和杨昭的时候，场面意外的安静下来，其他的部员们没有经过多少的讨论，便一致性的将自己的票投给了莫非。
　　芜青也不例外，倒是旁边的刘倩意外的将票给了杨昭，杨昭仿佛早就知道这个结果一般，他微微鞠躬，淡然的朝着台下走去。
　　到这里，基本一切已经敲定了，接下来就是身为代理会长的刘倩来安排了，芜青提起包准备离开，却被莫非拦住了路。
　　“芜青会长，好久不见，接下来这段时间要拜托您了呢。”
　　莫非的脸上挂着自信的笑容，他朝着芜青伸出了自己的手，很显然，他知道学校的规矩，所以才会说出这番话来。芜青并没有与他握手，而是平淡一笑。
　　“莫非同学，我想你误会了，我已经不是学生会会长了，你这句话应该和刘倩同学说才是。”



71 感兴趣

　　无视了莫非僵硬的表情，芜青心情大好的离开了礼堂，现在就连学生会的事情基本也告一段落了，她可算是摆脱了一个大负担，接下来最重要的就是曹梦的事情了。
　　也不知道曹梦怎么样了，到底发生了什么。夏天已经完全过去了，黄昏降临的也越来越早了，因为学生会招募的事情，等芜青回到小区的时候已经六点多了，大爷大妈们也开始了饭后的散步。
　　踟蹰了片刻，芜青偏离了回家的路，她决定去曹梦家看看，她有些担心，万一曹梦出现了什么意外，那她这个代理班长要代理到什么时候？
　　芜青毫不犹豫地将自己心中的担忧规划到利益上去。朋友？朋友都是拿来利用的，若不是曹梦还有利用价值，她才不会和曹梦虚与委蛇。
　　没错，就是虚与委蛇，芜青承认，自己是一个彻头彻尾的坏女人。
　　芜青站在曹梦家的大门口，她摁响了门铃，等了几分钟以后，大门打开了，开门的人是曹思思，曹思思看起来有些萎靡不振，漂亮的金发乱糟糟的，双眼下挂着浓重的黑眼圈，一看就是没睡好。
　　“阿姨您好，梦梦在家吗？最近梦梦没来上课，我来给梦梦送笔记来了。”
　　芜青身子一僵，她微微鞠躬，温和的诉说了自己的来意，曹思思看着芜青，愣了几秒，随后脸上露出了一个温婉的笑容。
　　“啊，梦梦她最近去外婆家了呢。梦梦的外婆家在山区里，那里电话打不进去，青青同学如果有什么事情可以告诉我，等到梦梦回来我会转告她的。”
　　一听就是借口。
　　“是吗？梦梦不是生病了就好呢，那么我就先离开了。”
　　芜青的脸上仍然挂着温和的笑容，她再次鞠躬，委婉的拒绝了曹思思的晚饭邀请，提着包平静的朝着自己家走去。
　　一直走到曹思思看不见的地方，芜青感觉自己浑身一震，她扶着旁边的树大口的开始喘气，刚才曹思思打开门的时候，她感觉到一股极寒的气息忽然充斥了的全身，哪怕仅仅只是一瞬，这诡异的寒气便消失的无影无踪，可芜青不认为自己出现了错觉。
　　这股气息让她大气都不敢喘一下...曹梦家里有问题。
　　芜青的表情渐渐变得凝重，但她不知道该怎么办才好。
　　看来得去找江枫了解一下情况了，芜青表情凝重，她总觉得江枫会知道一些情况，可她不太敢，她只是一个普通人，可她周围的人都不是普通人，哪怕曹梦心悦她，那也没法改变她是一个普通人的事实。
　　她终归只是一个没有能力的普通人，不管以后怎么样，都和她无关，她想活下去只能去抱那些能力者的大腿。
　　纵然她现在通过江枫知道了一些和鬼灵相关的事情，但她明白，如果自己再了解的深入一些事情，绝对会有相关人员来查自己水表，这可不是芜青想看到的。
　　一回到自家的小公寓，芜青没有回家，而是直接去找了江枫，江枫确实躺在自己的房间里当宅女，江枫对芜青的忽然来访有些诧异。
　　芜青没有耽搁，她单刀直入直接问起了曹梦的事情，她觉得江枫隐瞒了自己一些事情，虽然她已经做好了江枫不会告诉自己的打算，可当她得到江枫准确的答复的时候，芜青的心里还是无可避免的感到了一丝失望。
　　离开了江枫的房间，芜青再次在自己的小本本上记了那个无良女神一笔，都是这个家伙，闲得无事将自己弄来这个世界，还丢给自己一个堪比鸡肋的金手指。
　　若是可以选择，芜青宁愿不要那所谓的金手指，而换取一个足够自己在末世活下去的强大能力，如果自己能有那么一个强大的能力，还需要昧着良心和取向去勾搭这些美少女？
　　尤其是曹梦，这可是从出场就被自己当作工具人使用，哪怕自己利用曹梦对自己的那一丝奇怪的感情而与她成为恋人，可曹梦在芜青心目中的工具人地位可没有改变。
　　嗯，就是比上辈子那些不中用的工具人中用了一些，好看了一些。
　　“芜青啊芜青，你果然不是个好东西，你活该被车撞死。”
　　芜青站在自家门口，笑容苦涩，家里还有拐回来的一大一小俩鬼灵姐妹，还有一对萝莉姐妹花，再算算一直在刷的江枫好感，和曹梦那只高不低的好感度。
　　再一想到以后出场的最关键的女主，以及其他的重要女配等着自己的攻略，心情复杂的芜青头一次感到心累，她甚至想到了以后被柴的结局了。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来！”
　　芜青打开门，一个小巧的身影便扑进了她的怀里，然后抬起头用力的吮住了她的嘴唇，自从知道这对鬼灵姐妹的进食方式以后，芜青对曦的这种行为早已习惯。
　　只当自己被狗啃了一口。
　　曦还是很有分寸的，她用力的嘬了两口，便心满意足的放开了芜青重新跑回客厅里面去了。
　　“很累了吧？休息一下就来吃饭吧，晚饭快准备好了。”
　　曜拿着锅铲从厨房里出来，芜青朝她微微点头，瞟了一眼客厅里面趴在茶几上的三小只，转身走回了自己的房间。
　　一直等到曜来喊她吃饭，芜青才放下手中的笔离开了房间。因为她们要吃饭的缘故，最活跃的曦跑去找江枫了，琼琚和琼玖只是安静的进食，完全没有说话的意思，所以饭桌上的气氛有点闷。
　　“我说，这边楼上还有两个房间空着，一楼也还有两个房间空着，要不小琚小玖你们俩选一个喜欢的房间吧？我会为你们准备家具的。”
　　芜青率先打破了沉默的境地，闻言，琼琚吞下口中的食物，放下手中的筷子，扬起小小的脑袋，眼睛一眨不眨的看着芜青。
　　过了许久，她才轻声说道：“我和小玖没有问题，可我们没有钱，所以，我还是想说，你已经帮了我和妹妹很多了，我们真的不想再麻烦你了，所以我想...”
　　说着，她看了旁边一样已经放下筷子的琼玖一眼。
　　“我想等到小玖身体恢复以后和小玖回到以前的房子去，等到以后我们有钱了，我们会把钱还给你的。”
　　琼玖握着拳头小心翼翼的点头，她虽然小，但也是懂事的，也明白天下没有免费的午餐，芜青虽然对她们好，可如果一直心安理得的接受，以后绝对不会好的。
　　芜青沉默了，曜没有说话，而是拿着筷子安静的给小姐妹俩的碗里搛菜。
　　“我不是说了吗，我在等你们长大。”
　　芜青准备再次搬出自己那套萝莉控宣言，让这对小姐妹走？想都别想，万一她俩回去就被莫非带走了，那她怎么办？岂不是连哭都来不及？
　　“再说了，你们家那么脏乱，那是人能住的？好了，我决定了，隔壁那间房间就给你们住了，到时候我会给你们添置家具的，你们就好好住着吧，我不差这点钱。”
　　芜青说罢便不再言语，同时也摆出了一副我有钱我任性的资本主义丑恶嘴脸。
　　琼琚和琼玖对视一眼，俩姐妹没有说话，而是低下头开始安静的扫荡起被曜搛的满满的饭碗。
　　天渐渐暗了，洗过澡的琼琚和琼玖被芜青推进自己的房间。
　　而芜青则是拿起毛毯躺在那睡了好几天的沙发床上。
　　曜帮芜青关上灯，她袅袅婷婷的走到芜青旁边，然后掀开芜青的被子钻进了芜青的被窝，并且还熟练的抱住了芜青的胳膊。
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　芜青睁开眼睛，最近几天晚上，曜都会悄mi咪的溜出去，然后第二天一大早再回来为她准备早饭，本来芜青还心存疑惑，但她还是没有问出口。
　　她相信这个鬼灵不会对她做一些不好的事情，或者说，芜青甚至有时候还会小小的希冀她弄死自己，这样自己就能重开了，那还活的像如今这么累？但终归是怕死的人，所以这种念头芜青也仅仅只是想一想。
　　曜缓缓开口：“我最近晚上都在外面帮你打探情报，你不是对曹樱很感性趣么？”



72 早上好！

　　芜青认为自己一定是疯掉了，不然为什么她一放学刚吃过饭就跟着曜出门了？这也就算了，曜竟然带着她往学校的方向跑，这让她更加无语凝噎了。
　　“曜，你昨晚说的那个熟人...啊不，熟鬼，就在我们学校里面？”
　　芜青的表情愈发凝重，学校里面有一只鬼灵，这是她所不曾想到的，至少在她的记忆里并没有和学校鬼灵有关的事物，同时，如果说学校有一只鬼灵，那么那只鬼灵为什么会潜藏在学校里面？
　　据她所知，她们学校历史悠久，而且这漫长的历史内并不存在什么意外事件，再往前的她就不知道了，总不可能真如那些恐怖小说说的，她们学校的原址是什么废弃的医院、火葬场、乱尸岗之类的吧？
　　那可真是有够好笑的。
　　“那个家伙确实是在你们学校哦~”
　　曜的笑容一如既往的温和，现在天色渐渐暗了，周围的行人也在渐渐增加，曜并没有露出身形，所以芜青简单的问了一句便不再提问，她可不想被当成精神分裂。
　　“放心好了，我可是你的宠物，我还要靠你进食呢，我不会害你的。”
　　曜仿佛看出了芜青心中的疑惑，她大大方方的说出了芜青心中的想法，芜青看了一眼曜，凝重的点点头，曜的话她只信了一半，她可不会轻易的将自己的后背交给别人，哪怕是自己信任的人。
　　学校的大门不出意料的已经关上了，只留了一个供晚自习学生出入的小门和旁边的登记表。
　　保安在保安室内漫不经心的吃着盒饭，他并没有注意到芜青。
　　芜青身为学生会会长，因为经常在校门口巡逻以及站岗，加上她不俗的容颜，保安室里的这位保安小哥倒是对她印象深刻，于是，芜青不准备走这条路，保安小哥在吃饭，但又不是意味着他是小聋瞎。
　　她安静的绕到学校的一处偏僻的角落，这个地方地方的围墙上面的铁丝网被破坏了，她可以从这里进去，而且这里还是监控的盲区，不出意料地话，并不存在被发现的问题。
　　至于问芜青为什么会知道这个地方...
　　深吸了一口气，芜青环顾四周，猛地将自己的包丢过围墙，接着她纵身一跃，伸手攀住围墙，然后轻车熟路的从这个坏学生逃课专用的小密道溜进了学校。
　　还好‘芜青’留给她的身体底子不错，加上‘芜青’还是练过的，所以芜青这一串动作倒是轻松写意，虽说之前在游乐园那一番折腾以后，身体还有些虚弱，但经过这么多天的休息以及这么多次的适应，翻个墙还是没什么问题的。
　　太阳已经彻底西沉，芜青捡起自己的包，皱着眉看着周围，曜轻轻松松的穿过围墙站在她的身旁，看着芜青一脸烦闷的样子，她有些困惑。
　　“怎么了？有什么不对劲的地方么？”
　　“我总觉得有人在后面盯着我们。”
　　芜青撩了一下长发，闻言，曜的神色也变得警惕起来，但很快，她便释然了，曜笑着摇头，这一路过来，她耳听思路眼观八方，也没发现什么奇怪的地方。
　　小声的宽慰了一番芜青，一人一鬼灵小心的潜入了旁边的教学楼。
　　在芜青走后不久，一个灵活的身影翻过了围墙，落在了芜青之前站立的地方。
　　教学楼很安静，也很暗，但芜青完全不虚，不单单是她旁边就跟着一个厉害的鬼灵，最重要的是她身体里面还有一个能打的家伙。
　　“对了，曜，你那个朋友到底在学校的哪里？”
　　“啊！瞧我这记性！我们要不稍微晚点再去找那个家伙吧，那个家伙估计还在睡觉，或者等会儿我去叫醒她，抱歉，芜青小姐，这是我的失误...我是说，我们应该晚点出来的。”
　　曜似乎想到了什么，她露出了一个尴尬的笑容，芜青沉默的看了她一眼，没有说话，而是淡定的朝着楼上走去，曜紧跟其后。
　　...
　　月上梢头。
　　芜青独自坐在花坛上，看了眼手机，现在是晚上九点，她已经将自己的作业全部做完了，不仅如此，她甚至还将自己偷偷从教室内取出来的教科书的第二天的任务全部完成了。
　　曜还没有回来，她说她去催那个嗜睡的熟鬼起床去了，然而明明说好九点之前回来的，可是那个家伙现在还没有回来。
　　芜青伸了一个懒腰，有点冷，现在已经入秋了，芜青吃不太消。
　　半个小时前，在图书馆晚自习的学生要么被赶回宿舍去了，要么就是已经回家了，现在已经是静校时间了，老师们也都锁好门回去了，只要不被巡逻的保安发现，芜青基本不用担心别的。
　　至于曜，芜青就更不担心了。
　　打了个呵欠，芜青准备将自己的包拿到教室去，这时，一阵伴着酸臭味的冷风吹过，芜青打了个哆嗦，她正准备抱怨，却听见身后传来了曜的声音。
　　“抱歉，芜青小姐，让你久等了。”
　　芜青回过头，她的身后站着两个鬼灵，其中一个正是曜，芜青微微皱眉，正想说些什么，站在曜旁边的短发鬼灵走到了芜青身边。
　　“听说是你想知道曹樱的事情？你为什么会想知道曹樱的事情？如果不是太过要紧的话，我劝你还是不要知道那么多的好，那个家伙不是好惹的。”
　　是个男鬼，只不过看着他的样貌不太像就是了，芜青看着男鬼严肃的模样，摸了摸下巴，她对曹樱那么上心纯粹是因为曹梦的缘故。
　　芜青犹豫着该怎么说，忽然，眼前的鬼灵表情一变，他猛地退后了两步，就连曜也忽然表情大变，回过神来的芜青诧异的回头。
　　“是你？你怎么来了？”
　　...
　　“真的好讨厌啊，师姐，你不能这样对我，我不是你的工具人。”
　　瘫在沙发上的江枫大声的发着牢骚，她是被眼前的女警小姐强行从小窝里面拽出来的，说是有特殊的任务交给她。
　　特殊的任务？
　　江枫本来是拒绝的，可是在她的印象里，特殊任务的奖励普遍高的离谱，所以她不情不愿地接受了，她还是挺缺钱的，能拿到这笔奖金，估计又能宅老久了，顺带还能往自己亲爱的手游里充点钱什么的...
　　但是现在她又后悔了。
　　“总之，先把你的手机收起来。”
　　罗凌衣推了推眼镜，她最看不惯自家小师妹这懒散的模样了，明明在下山前是门里最有天赋，最勤奋的那个，怎么下山以后就变成了这个样子？这也就算了，还自甘堕落的被一个普通人保养。
　　丢人现眼的同时，还让人痛心疾首。
　　“一码归一码，师姐，我还要等多久啊，我真的很困诶。”
　　江枫抱住了自家师姐的胳膊摇晃着，虽说经过了上次的办公楼事件，房东小姐好像很讨厌自家师姐的样子，但江枫心里还是明白的，自家师姐确实是为了自己好。
　　“大概快了。”
　　罗凌衣看了一眼手表，接着她瞪了自家师妹一眼，别以为她不知道，这个家伙天天喊着困，但每天一到晚上就亢奋的跟打了鸡血一样，抱着手机不玩到凌晨就不睡觉。
　　“小枫，我告诉你，这次的任务虽然简单，但又不简单，你最好收敛一点。”
　　话音刚落，江枫便看到几个熟悉的人大步流星的朝着她们走了过来，这几个人江枫大多见过，他们是代号为无常的特殊行动组的人。
　　江枫的兴致很低，难怪自家师姐说简单，既然有‘无常’帮忙，她只要摸鱼就完事了。



73 杨昭

　　“好巧啊，芜青学姐，想不到竟然会在这个地方碰到你。”
　　温和的笑容，再配上那一身休闲装，月光照耀下，少年看起来异常俊朗，然而芜青并不好这口就是了。没错，来的这个人正是...
　　杨昭，男二，男主莫非的铁工具人，赔了妹妹又亏人的那位。
　　之前在剧本的提示下，芜青姑且对这个人有一点印象，可也没有太大的好感，所谓的为虎作伥就是这种人，明明被莫非坑的死去活来，却依然心甘情愿的为他做事情。
　　是因为男主光环的影响么？i了i了。
　　芜青不动声色的退后两步，她可不想和眼前这个少年扯上关系，虽然不知道他的妹妹是谁，长得如何，性格如何，但是能将自己妹妹送给男主玩的，认识了也只会让芜青感到膈应。
　　“芜青学姐，在此之前，希望你能离开你背后的这二位。”
　　杨昭坦然的站到芜青面前，驱鬼经验告诉他，眼前的少女正是自己的学姐芜青，虽然不明白她为什么会和鬼灵站在一起，但很明显，她是一个普通人，他有职责保护她。
　　驱鬼人是不能对普通人下手的，这是铁律，更何况，同时提醒普通人远离鬼灵是驱鬼人的义务。他眼睛死死的盯着曜和那个男鬼，生怕这两个鬼灵出其不意的对芜青下手。
　　芜青并没有回答，她只是通过剧本稍微了解了一下杨昭这个人，不过这所谓的了解仅仅也是停留于表层，所以相对于这个家伙，芜青更加信任自己背后的曜。
　　当然，芜青最信任的还是自己，以及自己身体里的那两个‘人格’，如果真有什么不对劲的地方，大大方方的将身体控制权交给‘青’就完事了。
　　铁工具人‘青’，石锤。
　　忽然，芜青感觉自己有些胸闷，但也仅仅是一瞬而已。她回头看了一眼曜，曜和她的同伴仍然在和杨昭对峙。
　　芜青微微皱眉，这场面总觉得有些违和，曜露出了一个温和的笑容，她走到芜青身旁，轻声说了一句小心，便站到了芜青的前方和杨昭继续对峙。
　　一股若有若无的酸臭味环绕在空气中，芜青的眉头皱的更深了。
　　那个男鬼冷哼一声，他眼神诡异的瞟了芜青一眼，随后站到了曜的身旁，他的衣服很破，甚至可以用衣不蔽体来形容，而且在衣服的破损处，甚至可以看清粉红色的小虫在发黑的伤口里面蠕动着。
　　“芜青学姐，你最好离这里远一点，等我收了这两个家伙，我们再来好好谈谈。”
　　杨昭收敛了笑容，他的表情格外凝重，同时他再一次提醒芜青，芜青是一个聪明人，他希望芜青能有自知之明。
　　芜青远离了一人二鬼，她提起自己的包主动远离了花坛，可也没有走出去太远，就这样不远不近的站着看戏。
　　那边的一人二鬼已经开打了，黑色的鬼气从曜的身上迸发出来，她的指甲变得尖锐且锋利，爪子挥动的时候甚至带着隐隐的破风声。
　　气势看起来老足了。
　　杨昭不甘示弱，一张张符箓被他不知道从哪里掏出来，他双手掐着芜青看不懂但是感觉很厉害的印诀，随着他的印诀，黄色的符箓竟诡异的飘在半空中，苍蓝色的细小电弧如同丝线般连接着这几张符箓，在他的身旁形成了一个圆球形的结界。
　　看起来声势挺浩大的嘛，也不怕引来保安，芜青眉头一皱，虽说杨昭这样子看起来挺厉害的，但芜青总觉得少了那味儿。
　　不过这不是最重要的，芜青心中思量着要不要扔下曜，先一步离开学校，反正曜也不是人，估计很快就能回家的吧？
　　正欲迈开腿跑路，那边的一人二鬼已经交战在一起了，曜挥动着爪子黑色的鬼气伴着一丝暗红用力的抓在符箓上。
　　那张被攻击的符箓摇晃了两下，但是并没有被影响到多少，一击无果，曜正准备来第二下，可是那张符箓却猛地一抖，随后便是一道淡蓝色的闪电迅速的击在曜的爪子上。
　　曜闷哼一声，连退数步。
　　杨昭的眼里闪过一丝笑意，他没有给曜回神的机会，而是操纵电弧攻击曜，正所谓伤敌十指不如断敌一纸，杨昭的攻击没有一丝留情。
　　如果这两个鬼灵的实力也就这样的话，那么他倒是可以用出小小的代价，便将这两个鬼灵化作自己的功勋值了。杨昭如是想到。
　　“你这沟东西还要看戏到什么时候，还不赶紧动手！”
　　曜手中不停，她愤怒的吼了一句，芜青一时间没有回过神来，但很快她便明白了，曜是朝着那个男鬼喊的，那个男鬼虽说也一起加入了战局，可是他的加入无非是死死的盯着杨昭。
　　说好听点，他在寻找杨昭的破绽，说难听点，他就是在摸鱼划水。
　　估摸着自己摸鱼也摸的差不多了，男鬼砸吧了两下嘴，不情不愿的朝着杨昭伸出手，一道黑色的箭矢凭空出现在男鬼手中，他就这样随意的丢向杨昭的符箓。
　　杨昭并没有轻敌，一道电弧迎向那只黑色的箭矢，可结果却让杨昭大惊失色，电弧轻而易举地被那只黑色箭矢弹开，被弹开的同时，那道电弧竟变成了紫黑色，同时还朝着杨昭原路返回。
　　“芜青学姐，你快离开这里！”
　　杨昭背对着芜青大声喊道，他承认自己大意了，本来以为潜藏在学院的只是一个鬼灵，想不到竟然有两个，可即便如此，他还是有把握离开的，可芜青在的话，就有些棘手了。
　　芜青并没有离开的打算，她仍然站在那里冷眼旁观，情绪已经开始变得有些暴躁了，芜青明白，这是‘青’在接手身体的前兆。
　　虽然她不明白‘芜’和‘青’在想什么，不过那两个家伙可是很懂自己的，所以就算芜青不说，‘青’也已经开始渐渐‘苏醒’了。
　　“芜青学姐！你还不快走！”
　　杨昭咬紧牙关，他有些气急败坏，这个学姐咋就这么不懂事呢？两只鬼灵没有说话，而是全神贯注的在攻击杨昭，符箓阵法摇摇欲坠。
　　扑哧！杨昭喷出一口血，他的眼中闪过一丝决绝，他的印诀发生了一丝丝变化，周围的符箓忽然开始发光，苍蓝色的电弧也变得粗壮了一丝丝。
　　“别抵抗了，你不是我们的对手。”
　　曜的脸上重新挂上了温和的笑容，她话音刚落，男鬼再次扔出了三枚箭矢，并且轻松的破去了杨昭的符箓阵法。
　　法术被破，杨昭再也控制不住了，他感觉自己的脑袋一阵剧痛，就仿佛被钝器重重的敲了一下，他不甘心的软倒在地上，内心一片昏暗。
　　‘芜青’扔掉自己手里的木棍，面无表情的将脚下的杨昭远远踢开。
　　“芜青小姐？”
　　曜停下了手中的动作，有些诧异的看着芜青，芜青那深邃的纯黑色眼眸让她感到些许不寒而栗，可她还是选择出声打招呼。
　　“说吧，你是何人。”
　　“我是...”
　　“好了，我不想听。”
　　‘芜青’淡漠的打断了曜的话，眼前这个鬼灵还想搁这继续和她演呢？她捏了捏自己的拳头，身体的后遗症还没有完全褪去，看来要速战速决才行了。
　　那只和曜同行的男鬼脸上的写意渐渐被凝重取缔，他看了一眼曜，又看了一眼‘芜青’，他二话不说，反手就是几道黑色箭矢扔了出来。
　　‘芜青’轻松避过，却正好看见了曜的爪子，嗯，已经近在眼前了呢。
　　这两个家伙看起来非常默契啊。
　　轻松的抓住曜的手腕，接着轻轻用力，曜立刻发出了惨绝人寰的嚎叫，她脸上的笑容再也维持不住，顷刻间便完全化为怨恨，就连她周身的黑色也浓郁了几分。
　　曜回头，正想招呼自己的同伴，可她一扭头，却愣了。
　　鬼呢？那么大一只鬼灵上哪去了？



74 晚上好

　　夜晚的学校非常静谧，夏天已经过去了，蝉鸣也成了过去式，月光洒在‘芜青’的身上，将她的影子拉得长长的。
　　‘芜青’轻轻抚摸着胸前不小心被那个假曜抓到的地方，表情有些凝重。轻敌了，以为能轻而易举地解决掉这个家伙，想不到她竟然还玩拼死一搏那一套，要不是自己胸小，这一抓可就不仅仅只是把衣服抓破那么简单了。
　　她低头看了一眼倒在一旁生死不知的少年，感到了些许困扰。
　　算了，不管他了。
　　‘芜青’摇摇头，这个家伙跳出来打断了她的计划，没揍他一顿已经算她好脾气的了，现在还想‘她’怎么样？再说了，该担心暴露身份的是这个杨昭，她只是一个普通人，身份背景干净的不要不要的，难不成还有人刻意为难她不成？
　　最关键的是，芜青进来的时候绕过了所有摄像头，除非学校心黑的将一些摄像头设置在连她也发现不了的地方，否则她根本没有任何通校生晚上静校时间逗留学校的罪证。
　　‘接下来去找曜。’
　　‘芜青’下定了决心，但在此之前还是先交出身体的掌控权才行，否则到时候身体负担过大突然倒下，那就麻烦大了。
　　随着眼眸中多余的黑色渐渐退散，芜青清晰的感受到身体重新回归自己的掌控之中，她蹲下身子，迅速的将杨昭散落在地上的符箓捡起来塞进自己包里。
　　“可不能随地乱扔垃圾。”
　　芜青这般说道，她捡完散落在地上的符箓，随后活动了一下有些酸麻的手脚，浑然不顾地上的杨昭，背着包优雅的消失在了花坛。
　　在芜青离开后不久，几个矫健的身影出现在原地，为首的少年皱着眉无言的打量四周，接着谨慎的开始检查躺尸在一旁的杨昭。
　　“‘无常’师兄，怎么样？”
　　如果芜青在此，定然会发现这个出声的人是混在这支小队里面摸鱼的江枫，说实话，江枫自己都没有想到，这支特殊行动组派来的小队竟然会跑来自家房东小姐的学校来执行任务。
　　穿着休闲装的带队少年摇摇头没有回答，他给旁边一个抱着薯片从头吃到尾的胖子使了个眼色，胖子一脸心痛的点点头，他将自己手里的薯片递到了自家老大手中。
　　少年接过薯片桶随意一丢，薯片桶在胖子心痛的目光中精准的落入了不远处的垃圾桶，垃圾桶内传来的碰撞声便是一个胖子的心碎声。
　　“够了，打起精神，带上这位道门的师弟，我们去好好检查一番。”
　　少年的声音不响，但是意外的充满了威严，小队里其他四人不约而同的瞥了胖子一眼，胖子打了个哆嗦，将小胖手在衣服上搓了搓，一边念念有词，一边不情不愿地将躺在地上的少年扛在了肩膀上。
　　“还有，你们都记牢了，这次我们是带着新人来长长见识，不要给我太丢人了，尤其是你，死胖子，你要是敢把新人吓跑，我跟你讲，回去我就让猩猩陪你跑步，你明白没有？”
　　少年目光紧紧的盯着胖子，胖子露出了一个哭还难看的笑容，不过少年并没有在意，他再次开始观察起花坛内的情况。
　　江枫笑嘻嘻的拍了拍胖子的肩膀，她对胖子的感官不错，一开始她以为无常的人都是又死板又木讷，还不近人情，每天活得和退休老干部一样，想不到这个胖子竟然和她兴趣爱好一样。
　　玩手游，追番剧，看漫画，要不是这个胖子竟然也喜欢她喜欢的二次元老婆，她觉得自己和胖子一定会是关系很棒的铁哥们。
　　至于那个新人，江枫不着痕迹的扫了一眼跟在一旁默不作声的少女，少女确实是长得很漂亮啊，尤其是在这支只有大老爷们的队伍里，这个妹子看起来简直漂亮的清新脱俗。
　　可惜就是不会笑，那冷漠的表情，看谁都像是欠了她几百万一样的。
　　“奇怪，这里明明留有很重的鬼气，可是鬼灵哪去了？”
　　检查一番无果以后，少年摸着下巴不解的自言自语道，他抬起头谨慎的盯着胖子肩膀上的杨昭，杨昭仍然没有醒过来的迹象，他身上也确实有鬼气，但是并不浓。
　　和鬼灵交战以后身上或多或少沾点鬼气还是挺常见的，少年并没有深究，当然最关键的还是这个昏迷的家伙的身份，他在成为一名道门子弟的同时便意味着他不可能被鬼灵附身。
　　除非是什么强到离谱的鬼灵，再或者这个少年是什么心智不坚之人，可他若是心智不坚，道门也就不可能让他成为弟子了。
　　毕竟，道门那群糟老头子，最看重的就是一个人的心性了。
　　“喂喂，老大，你快来看这个。”
　　另外一个少年的声音吸引了少年的注意，他沉默的走到少年身边，只见那个少年手里抓着一个小小的校牌，校徽上还有一点点布料。
　　“嗯，芜青...奇怪的姓氏，难听的名字。”
　　少年借着路灯，将校牌观察了个彻彻底底。只是一个普普通通的校牌。旁边的江枫面色微变，不会吧？她亲爱的房东小姐出现在了这里？
　　她有心摸出手机打个电话给芜青问问情况，可是现在情况不允许，她还在执行任务呢！
　　“是这个学院的学生吧？先妥善的收起来，到时候我叫我姐去打探一下情况。”
　　少年快速的下达了命令，不排除校牌主人丢失校牌的可能性，不过也不排除这个芜青有问题，他是分得清主次的人，现在最重要的任务还是探索这家学校。
　　嗯，他们当然也是偷偷潜入的，毕竟现在可是科学社会要是真的和保安说明情况，他寻思着，被当成来散播迷信思想而被拒绝进入可能性是最大的。
　　“总之，现下最重要的事情还是先好好调查这所学校吧，车到山前必有路，再说了，我亲爱的哥哥还在这所学院里面呢。”
　　...
　　芜青自然不知道自己走后发生了什么，她正揉着自己的胸口，此刻的她小心脏还是扑通扑通的跳...假‘曜’那一爪子太吓人了。
　　头一次发现，平一点也没什么不好的，若是太大了，估计此刻已经遭受重创了吧？两世对尖的芜青感觉自己发现了对尖的好处，她的心情忽然也好了不少。
　　曜没有和她说她去了哪，只让她去花坛等她，可是花坛那边只来了个假的，至于为什么那个假‘曜’会被认出来...
　　芜青自嘲的笑笑，她认识的曜可不是这种散发着奇怪体味、只知道用爪子莽、连大概只有四分之一江枫都不如的杨昭都打不过的弱鸡鬼灵。
　　“芜青小姐，你怎么在这里？”
　　一个柔柔的，带着些许诧异的声音传入芜青耳朵，芜青回过头，正对上曜有些迷茫的双眼。
　　芜青微微眯眼，又来了一个，也不知道这个曜是真的还是假的，要是假的的话...芜青握紧了拳头，这会儿青才刚刚进去，再把青叫出来打一架，青会发飙的吧？
　　明知道那个家伙就是自己，芜青还是没来由的怂了。
　　“走吧，芜青小姐，我们先回去吧，那个家伙不在家，也不知道去了哪里。”
　　曜的脸色不太好看，一副被放了鸽子的模样，芜青将信将疑的点点头，眼前这个曜身上飘着一股薰衣草的香味，是她家沐浴乳的味道，这个曜应该是真的吧？
　　“对了曜，我们学院到底有多少鬼灵你知道吗？”
　　芜青故作漫不经心的询问道，这一点她还是有点在意的，不会真有人喜欢每天活在鬼灵旁边吧？那可真是有够奇怪的呢。



75 插班生？

　　芜青不知道发生了什么，也不想知道发生了什么，反正曜不说她也就不问了，回到家倒头就睡，第二天天一亮，她准时的从沙发上弹起来准备上学，接着她便意识到，原来今天是周末啊！
　　于是芜青暗暗的种了棵草，重新缩回到被窝里，曹梦已经离开了好几天了，也不知道去了哪里，没了曹梦的日子终究还是很不适应啊。
　　本来跟着曜去打探曹樱的消息，结果曜却被那个她所谓的好朋友放了鸽子，她又啥也不说。
　　“芜青姐姐，你不是说今天要带我和姐姐去商城的吗？”
　　是小琼玖的声音，芜青反手将小琼玖抓过来搂在了怀里，她很久没有抱着抱枕睡觉了，曦嫌弃沙发床小，但她又不想和两个女孩抢床，所以这几天都是跑去江枫家里过夜的，曜的话倒是在这个家里，不过曜的休息方式实在是让芜青有些无法恭维。
　　嗯，没错，曜是直接躺在浴缸里面休息的，甚至有一天晚上还吓到了起夜的琼琚。
　　琼玖这个孩子很乖，比起琼琚的外冷内热，琼玖更加贴心一些，那一口一个芜青姐姐，若不是芜青明白自己还得利用这个孩子来获得琼琚的信任，她真的想...让自己多一个抱枕。
　　“我明白了，等会儿吃完早饭我们就出发吧，到时候采购一些家具，你们就搬到我隔壁房间去住吧。”
　　“麻烦你了，芜青小姐，我和妹妹一定会报答您的。”
　　从房间出来的琼琚正好看见这一幕，她朝着芜青微微鞠躬，紧绷的小脸上带着一丝不和年纪的严肃。
　　琼玖皱了皱精致的小鼻子，她乖巧的缩在芜青怀里，任由芜青像撸猫一样抚摸她的背。没错，芜青很喜欢这种感觉，曦终究是鬼灵，撸起来始终给她一种不太真实的感觉。
　　“好了，先别提报答了，好好活下去才是...对了，你们有没有兴趣回到学校？”
　　芜青内心不舍的放开琼玖，她抬起头平静的注视着小琼琚。小琼琚的身子清晰的颤抖了一下，她抬起头，乌黑的眸子紧紧的盯着芜青，内心似乎在挣扎。
　　过了好半晌，小琼琚不再犹豫，她郑重的摇了摇头。
　　“不了，妹妹现在身体不好，我只想好好照顾妹妹，不想为别的事情分心...总之，芜青小姐，再次感谢您帮了我这么多，以后我一定会好好报答您的！”
　　芜青眉头一皱，她总觉得这番话听起来虽然很有道理，但总觉得哪里怪怪的，不过她刚睡醒，脑子有些不灵清，所以仅仅只是疑惑了片刻，她便不再多想。
　　这个孩子有这份心是好事，她可不希望这个孩子像帮助莫非一样，那都已经不算是帮助了，简直是在身边养了一个定时炸弹，要不是男主后宫其他女孩子厉害，这个定时炸弹早就炸了。
　　头疼，还有女主呢！女主可是在国庆假期过后就会转入男主的班级，虽然女主的学习不咋地，不过啊，女主的能力是真的顶！
　　该想个法子去搞定女主才行，最关键的是，还不能让曹梦知道，芜青握紧拳头，然后松开，如果要攻略女主，她只能重操旧业了，而且万一实在不行，她就只能毁掉女主了。
　　给男主得到女主的话她真的可以原地转生了。至于像原剧情一样去舔男主？抱歉，虽然这个想法看起来很美妙，但她芜青做不到。
　　芜青的表情依然淡定，她就是这样一个自私自利的人，咋地！虽然芜青觉得自己现在的所作所为和恶毒反派有些相像，但是嘛，就算是恶毒反派也比被玩弄了抛弃的惹不起一号好吧？
　　琼玖看着表情淡然，可是感受身旁的气压愈来愈低，她自然看出了自己的芜青姐姐心情不太好，不过年纪小小的她可不懂得芜青的烦恼，她用小小的爪子握住了芜青的食指。
　　...
　　芜青从不觉得自己是什么好人。
　　回应曹梦那莫名其妙的爱意也好，吊着死宅小姐江枫也罢，还有照顾琼琚琼玖小姐妹，这些全都是她刻意而为之的，芜青心里清楚的很。
　　为小姐妹们打理好一切的芜青面无表情的坐在沙发上，旁边的曜尽忠尽职的为她倒上了一杯白开水。芜青拿起自己的茶杯面无表情的抿了一口。
　　既然决定了和男主作对，那就要当好一个反派，反派就要有反派该有的亚子！
　　未来的方针清晰明朗，她只要使劲作，培养自己和那些女孩们的感情，破坏男主和他的后宫感情就好了，哪怕培养的感情是友情乃至亲情，也比什么都不做来的强。
　　现在男主莫非的那个女友夏茵没有如原剧情一般的被学校劝退，而是留在了男主身边，这对于芜青来说简直是天大的福利，有这个明面上的女友在，莫非难不成还要吃着碗里看着锅里不成？
　　“芜青小姐，你在想什么呢？对了，贞子说她要来见见你，可以吗？”
　　曜的脸上挂着一如既往的微笑，芜青茫然的眨眨眼，贞子要来见她？贞子也是一个鬼灵吧？为什么要来见她？
　　“她呀，她只是想见见那个传说级别的专属于鬼灵的极品珍馐而已，怎么样？极品珍馐小姐，你有空吗？顺便，我好像也有一段时间没有进食了呢。”
　　曜看着芜青粉嫩的嘴唇，伸出自己娇嫩的舌头舔了舔嘴角，看起来诱惑至极，可惜芜青并没有感受到那股来自自家宠物的诱惑。
　　“免了吧，我可不想见那些奇奇怪怪的鬼灵。”
　　芜青端着茶杯慵懒的靠在沙发上，最近事儿多，江枫也不知道去哪里了，本来还想找她问问那几张被自己顺回来的符箓的用处，还有遭遇鬼灵的事情，可江枫人找不到算了，电话也打不通。
　　不知道到哪鬼混去了。
　　...
　　平静的度过了周末，还有两周便是月考了，月考过后便是国庆假期，距离曹梦消失已经过去了整整一周的时间，芜青虽然担心，但她清楚，自己的担心毫无用处，只得默默的帮曹梦做好笔记。
　　自己身后的黄诗雨自从惹是生非几次，又被她不着痕迹的教训过几次以后也就懒得搭理她了，每天喝自己的闺蜜陈瑾瑜混在一起玩。
　　倒是黄诗雨的妹妹黄诗音...那个看起来文文弱弱的班级万年老三，时不时的用一种饶有兴致的眼神打量她，让芜青浑身不自在。
　　学生会的工作也处于交接状态了，早上的体育课，芜青在学校看见了男主莫非，但她总觉得男主看起来脸色不那么好，周围同他打招呼的人他也没有搭理。
　　不过她本就懒得搭理他，他心情不好就不好吧。她芜青巴不得再给这个家伙添点堵。
　　下午上课铃响起的瞬间，午睡结束的芜青带着一丝慵懒的从桌子上爬起来，这节课是班主任陈艳的课，她还是得做做表面工作的。
　　“诗音诗音，你知道不啦，刚刚我在老师办公室看到一个好漂亮的妹子诶，而且她好像是一个插班生，也不知道她会插到哪个班。”
　　黄诗雨踩着铃声精准的从后门溜进来，她刚回到自己的座位便迫不及待地和自家妹妹分享自己在老师办公室看到的那一幕。
　　“黄诗雨同学，你不觉得你若是能将你那些无处发泄的青春发泄在学习上会让你变得更加优秀一些么？”
　　黄诗音的声音柔柔的，可她对自己的姐姐却一点也不客气，看着黄诗雨心虚的看向窗外，黄诗音也只能摇头。
　　插班生？
　　芜青笑笑，并不在意，插班生关她什么事情？不过原剧情里有插班生这回事吗？好像也没有这回事。反正芜青记不太清了，可她能确定一件事情，不管有没有，都和她没有关系就对了。
　　陈艳那清脆的高跟鞋落地声由远而近，班级顿时鸦雀无声，芜青平静的看着陈艳从前门进来，不经意间看到了站在陈艳身旁沉默着的漂亮少女，吓得她差点咬到自己舌头。
　　怎么回事？怎么是她？为什么是她？她为什么在这里？



76 苏雨臻

　　‘cao（第四声）！为什么！为什么会这样！到底发生了什么！为什么会这样！’
　　芜青眼皮都没有抬一下，手里依然有一搭没一搭的转着笔，但她的心里已经完全炸开了，她能感受到那个叫做苏雨臻的少女怡然自得的走到她的身边，并坐在曹梦的位置上。
　　“苏雨臻同学刚刚从国外回来，所以对我们学校的环境有些陌生，大家要好好和苏雨臻同学相处，有空的话可以找苏雨臻同学请教一下英语。”
　　‘呵呵，国外。’
　　“芜青，曹梦不在，你就暂时和新同学当同桌吧，等会儿中午吃饭的时候，你带几个男生去楼上备用教室，给苏雨臻同学搬一套课桌椅过来。”
　　‘这也由不得我拒绝啊混蛋。’
　　芜青低头翻了个白眼，然后抬头，面无表情的应下，她想不通，到底哪里出现了问题。
　　如果按照剧情走，女主苏雨臻，这个该死的拥有如此玛丽苏女主味道姓氏的女人本该在国庆放假以后出现在男主莫非的班级里，而且会是一个拥有自闭症的，看似邋遢的女生才对。
　　可是可是...芜青不着痕迹的看了一眼坐在自己身旁这个穿着校服，干干净净的女孩子，苏雨臻很漂亮，和芜青这种干净、‘高冷’的美比起来，她美的很张扬，很自信，和所谓的邋遢女完全扯不上半毛钱关系，还有最最最关键的在于...
　　芜青看了一眼苏雨臻脸上的笑容，女主自从落坐在她身旁以后就一直冲着她笑，这也就算了，她还是明目张胆的冲着她笑，芜青甚至从她的笑容看出一丝调戏的味道。
　　没错！就是调戏！
　　芜青忍不住扶额，这些都暂且抛开不谈，如果她没有眼瞎的话，为毛女主和之前那个自己遇到的那个叫做陈榛的女孩长得一毛一样！
　　到底是哪里出现了问题啊混蛋！
　　原先计划好用来试图和女主拉好关系的方案全部推倒，芜青有些思绪不宁，她手中的笔也因为主人的走神，忽然挣脱了她的手飞了出去，最后啪的一声掉在地上。
　　“班长，您的笔。”
　　不愧是女主，人美心善，连声音都那么好听，芜青接过苏雨臻手中的笔，苏雨臻的笑容落在她的眼里，让她的心里抽了一下。
　　嗯，没错，就是你们想的那样。
　　在还笔的时候，苏雨臻的手指在芜青的手心里划了一下下。
　　芜青头一次感觉到事情的发展超脱了自己的预期，她感觉自己头痛欲裂，虽然她口中对那个所谓的剧本不屑一顾，可在有那个过时剧本做后盾的情况下，她还是感到过没来由的心安。
　　毕竟至少的至少，有些东西还在掌控之中，这些东西能帮助她先知先觉。
　　可苏雨臻，这个本该出现在男主身边，最后被男主发现并打开心扉的女人，此刻竟然出现在了她的身边，还是她认识，并且认识她的人。
　　芜青的心中飘过一棵大写的草。
　　表面稳如老狗，实则内心慌的一批的芜青在女主毫不掩饰的目光下坐如针毡的度过了早上第一节课。
　　熬到下课铃声响起，芜青不着痕迹的松了口气，虽然已经看出她就是陈榛了，但她还是想找旁边的少女确认一下，然而一想到女主上课时盯着自己那露骨的眼神，芜青就觉得哪里有一种不言而喻的违和。
　　芜青自己也说不清这种违和感来自何方，所以她选择沉默，可是她沉默了，可不意味着女主会沉默。
　　“芜青姐姐，好久不见，最近过的好吗？”
　　也就一个多月而已，再说了，我们很熟吗？芜青真想再翻一个大大的白眼，说实在话，若不是她怕死怕的紧，管她什么男主女主她都想绕着走，可正是因为怕死，所以她必须得在男主和女主之间二选一。
　　虽然如果两个都不选，也是有机会活下去的，但芜青不愿意去冒险，她可是死过一次的，本就怕死的人死过一次以后，自然会更加珍惜自己的生命！
　　她没得选择。
　　“陈榛妹妹，好久不见，我最近过的好极了，呢。”
　　芜青觉得自己的笑容一定非常真诚，不然女主为什么会笑的那么开心？仔细想想之前在小区里面看见的那位带着俩小弟的葬爱贵族小女生，再想想现在这个模样的苏雨臻，芜青的头又开始疼了。
　　“是吗，那就好呢，我最近过的也挺好的呢。”
　　苏雨臻露出了一个恬淡的笑容，不远处偷偷观察这边的男生们不约而同的摒住了呼吸，是的呢，这么清纯可人的插班生谁不喜欢呢？
　　“陈榛妹妹，不，陈榛同学，我...”
　　“芜青姐姐，我现在不叫陈榛哦，请叫我的本名，苏雨臻，好不好呀？”
　　苏雨臻微笑着打断了芜青的话，芜青的微笑僵硬了片刻，行行行，你是女主，你胸大，你说了算，我听你的，我就是一个臭妹妹。
　　“那么苏雨臻同学...”
　　“青姐姐，你就不能叫人家雨臻么？”
　　苏雨臻眨巴了一下大眼睛，眼眸中露出的那一丝委屈看的芜青想‘以头抢地’，她咋就觉得眼前这个女主这么作呢？最开始遇见她的时候也没觉得她作啊？
　　“好的雨臻同学，那么我可以问你几个问题么？”
　　芜青深吸了一口气，她脸上的笑容得体且礼貌，苏雨臻不太满意的点点头，漂亮的眸子一眨不眨的盯着芜青，并做出一副洗耳恭听的模样。
　　“你那段时间到底去哪里了？你的包还在我家里，还有，我记得你不是刚刚中考结束么？怎么就...”忽然成海龟了呢？
　　芜青压低了自己的音量，不过她相信以女主的听力，不可能听不见自己说什么。苏雨臻的笑容变得愈发明媚了，她微微张口，正想说什么，可惜上课铃响了。
　　芜青只得放弃了自己的询问，重新闷闷的坐直了身子。教室里面随着铃声的响起一下子安静了下来，过了一分钟左右，一张小小的字条从旁边的桌子推到了芜青的面前。
　　‘不告诉姐姐~略略略~’
　　看着纸条上面的字，芜青手抖了一下，算了，不说就不说呗。芜青耸耸肩，她也没想和女主关系特别好，只要别和莫非那家伙走的特别近就没事了。
　　大不了和女主当好姐妹嘛，女主的三观可正了呢，虽说有那么一丢丢小病娇，但看她活得这么阳光，这么积极向上，所谓的病娇应该也是什么子虚乌有的事儿吧？
　　芜青用了整整一早上的时间来重新整理自己的《论如何与龙傲天种马文女主好好相处》，本来女主便是她的目标之一，而且女主是少数在她来到世界后有所接触的人物之一。
　　现在女主苏雨臻与原文大箱庭径，她也只得重新规划自己的路线了。
　　中午午休时间，芜青借着搬桌椅为理由，逃也似的离开了苏雨臻的视线，她本以为班里的男生会想着怎么推脱，可万万没想到，那群平时要多懒有多懒的家伙一个个跟磕了药一样。
　　既然那群男的那么主动，芜青也不好意思拂了他们的主动性，看着班里那群她连名字都不一定叫的全的男生们兴冲冲的冲上楼，芜青兴致缺缺的回到了自己的位置上。
　　“芜青姐姐，今天下午我可以去你家嘛？”
　　刚一落座，少女柔柔的嗓音便传到了芜青耳中，芜青本想拒绝，但一想到她那个小书包还在自己家里，便不情不愿地同意了。
　　苏雨臻的脸上浮现出一个奇异的微笑，忽然，悠扬的铃声响起，苏雨臻摸出自己的手机，看着手机上的备注，她的笑容渐渐消失了。
　　目送苏雨臻离开教室，芜青趴在了自己的桌上...



77 早上好哦~

　　夕阳西下，作为放学归家部一员的芜青慢吞吞的整理好了作业准备离开学校，作业已经全部搞定了，她也懒得带回去了，提上自己的包，芜青准备离开教室了。
　　“你怎么还没有回去啊？今天又不是你留下来值日。”
　　芜青看着坐在前桌瞪着漂亮的大眼睛一眨不眨盯着自己的苏雨臻，顿时觉得脑壳都疼了，自己为什么留着写作业，难道她心里就没点树么？
　　这丫头也不知道给自己前桌那个安安静静的男生灌了什么药，竟然让他同意了和她换位子，于是这位莫名其妙出现的女主就这样名正言顺的成了她的前桌。
　　“当然是为了等芜青姐姐你了啊，我要和你一起回家！”
　　苏雨臻一脸的理所当然，趁着说话的时间，她迅速的将桌上的试卷麻溜的收拾进了一个黑色的单肩书包，然后又是理所当然的走到芜青身旁抱住了她的胳膊。
　　芜青吓的哆嗦了一下，她忙不迭的挣开了苏雨臻的胳膊，无视了少女眼中的那一丝幽怨，芜青头疼的离开了教室。
　　“芜青姐姐，你就这么讨厌我么？明明你之前...”
　　听着苏雨臻那梨花带雨的控诉，芜青后悔了，如果有可能，她真的好想抽那个在公园里乱客气的自己一巴掌。
　　这个女主真的太可怕了，惹不起惹不起。
　　“打住，你就这么想去我家么？”
　　芜青不想再听这个女孩继续说下去了，眼前的苏雨臻不单单是和她记忆里的那个陈榛不一样，就跟原著中的那个高冷无情冷酷病娇的苏雨臻也完全不一样。
　　被打断的苏雨臻识趣的不再说话，而是用可怜兮兮的小眼神瞄着芜青，那小表情，简直就像是被渣男始乱终弃的无辜少女一样，看的芜青一阵头疼。
　　‘哦，我亲爱的老天，你听听现在这位女主的模样，我发誓，真的没有比她还能演的人了！我真想将隔壁汤姆叔叔家小孩的小红花偷过来别在她的胸口！’
　　“好吧，你和我回去吧，顺便把你忘在我家里那个包拿回去，我老早就想扔掉它了。”
　　敢怒不敢言的芜青转身心累的往楼下走去。苏雨臻的脸上闪过一抹狡黠的笑容，但仅仅是一瞬，便重新被讨好取缔。
　　这个时候回去已经不算早了，除了可能会留在图书馆自习的学生，其他的不是回宿舍便是回家了...
　　‘草，所以说，为什么会碰见莫非！’
　　芜青本就不咋地的心情顿时变得更加惆怅了，挽着莫非胳膊的夏茵早在莫非注意到芜青之前便注意到了她，她就像一只二哈一样，兴奋的和芜青打了个招呼，同时成功的将莫非的注意力引到了芜青的身上。
　　外表看起来心不在焉，实际上正在和系统谈话的莫非这才注意到芜青的存在，他抬起头正准备和芜青打个招呼，可在看到芜青身旁的少女以后，他的眼睛便挪不开了。
　　‘系统你给我出来！确认一遍芜青身边的是谁！’
　　莫非迟疑了一下，腼腆的冲芜青点点头，内心则是咆哮着将自家准备休息的系统召唤了出来，原因不为其他，纯粹是站在芜青身旁一直微笑的女生给他一种莫名的熟悉感。
　　“没错，宿主，站在女配芜青身旁的便是女主，苏雨臻，概率为百分之百。”
　　系统的效率很高，仅仅是几秒，莫非便得到了他想要得到的消息，他的脸色变幻了几次，最终停留在了礼貌的微笑上。
　　“系统，到底是什么原因？这和我所知道的不太一样，为什么这两个女人会在这个时候产生交集？苏雨臻...苏雨臻她这个时候不应该是...”
　　莫非的心情不太好，他觉得场面已经完全超脱了他的想象，说实话，芜青的身子他馋，但芜青也仅仅不过是玩物罢了，芜青和苏雨臻比起来简直是街边烤红薯和满汉全席的区别。
　　芜青退出学生会是他意料之外的事情没错，他不知道芜青受了什么刺激，但芜青退出学生会对他的影响并不大，他只是有点惋惜。
　　只是少了个能上床的女人罢了。
　　可现在苏雨臻的出现却让他不得不重视起来...
　　“系统，你说，我现在上去搭讪苏雨臻且和她成功认识的可能性有多高？”
　　“不足百分之十。”
　　系统的回答非常迅速，并从各个专业的角度为莫非诠释了一遍得出这个数据缘由。莫非听的一愣一愣的，但他还是得知了自己想要知道的，他现在攻略不了苏雨臻。
　　夏茵看了眼自家男朋友，又看了看这个对自己一直很‘关心’的学姐，她悄悄的用指甲在莫非的胳膊上拧了一下，自从和学姐打过招呼以后，自家男朋友的视线就一直黏在学姐的女伴身上，这成何体统？
　　“好了，你和莫非同学应该还有事情要做吧？你们先去忙吧，我和...嗯，我和苏雨臻同学还有事情要做，先告辞了。”
　　说着，芜青给站在旁边抱着胳膊看好戏的苏雨臻使了个眼色，然后转身便走，她懒得和莫非说话，也懒得和夏茵说话。
　　“你认识莫非同学？”
　　芜青冥思苦想一番后，忽然想到，男主莫非似乎好像很早就认识苏雨臻了，而且还是见过家长的那种，不过现在看来苏雨臻似乎对莫非的态度有些耐人寻味。
　　“嗯，我父母和他家里有商业来往。”
　　苏雨臻话里透着浓浓的敷衍，她看起来不太想聊这个话题，倒是芜青有些在意。仅仅是父母么？芜青的第一反应是那个之前见到过的那个小心翼翼的男人，毕竟原剧情她忘的差不多了，能勉强记起苏雨臻的名字以及具体性格都已经很不容易了。
　　所以啊，苏雨臻的家庭背景她怎么可能记得那么清楚！不过总之很狗血就完事了。
　　既然苏雨臻不愿意聊这件事，芜青也不是什么不会看人脸色的人，她当即准备转换话题，可是苏雨臻却率先开口了。
　　“芜青姐姐，你好像很讨厌莫非？”
　　芜青怔在原地，不过旋即她的表情便恢复了正常。苏雨臻敏锐的捕捉到了芜青的表情，她眼角含笑，伸出手去挽住了芜青的胳膊，同时她那粉嫩的嘴唇凑近了芜青的耳朵。
　　“芜青学姐没必要隐瞒的哦，毕竟啊，我也很讨厌那个家伙呢。”
　　...
　　莫非和夏茵走在前往盖浇饭铺子的路上，对于自己女朋友的撒娇，莫非有一搭没一搭的回答着，他的心情很烦躁，那股有什么东西脱离了掌控的感觉萦绕在他心头挥之不去。
　　“系统，为什么苏雨臻会出现的这么早，如果我记得不错的话，苏雨臻会在国庆结束后出现吧？而且她还会插班到我班上才是吧？”
　　“宿主，您说的没错，原剧本确实如此，可是...”
　　他的系统罕见的迟疑了，语气也带上了一丝不确定，莫非耐心的等待自己的系统答话，可自家系统说话说了一半便不再应答，任凭莫非在脑海里喊了它半天，也没有一丝反应。
　　莫非头一次感到了危机，旁边小女生叽叽喳喳的声音让他有些烦躁，他想甩开这个他已经厌烦了的女孩，可是他又不太想...毕竟自从上次被破坏了好事，这个丫头便不再主动提及献身的事情，这让他有些烦闷。
　　就在莫非即将克制不住自己情绪的时候，他的系统终于有了回答。
　　“这属于时空分歧现象，是挺常见的事情，平行宇宙的每一条线都不一定一样，宿主您要学会随机应变才是，您只需牢记，苏雨臻对您很重要，您必须得到那个女人，对此，我希望您能尽快想好应对方案，我会全力辅助您...”
　　话音刚落，莫非听到叮的一声，他虎躯一震，这是系统任务提示音，接下来只听一个不同于自己系统的机械声音宣读到：
　　“主线任务开启，攻略芜青，以及她身边的少女。
　　任务进度：
　　芜青（未攻略）
　　曹梦（未攻略）
　　江枫（未攻略）
　　苏雨臻（未攻略）
　　琼琚（未攻略）
　　琼玖（未攻略）
　　曜（未攻略）
　　曦（未攻略）
　　还请宿主加把劲，失败惩罚：无；成功奖励，未知。”



78 第78章

　　一直到家，芜青仍在捉摸着苏雨臻和她说的话，她说自己讨厌男主莫非，这是真的还是诓骗她的？这些姑且不提，直到进门以后，芜青的内心瞬间被后悔充斥，因为太过于纠结苏雨臻和莫非的问题，她竟然忘记了自家现在的情况可不是之前初遇苏雨臻那会儿的情况了。
　　看着坐在沙发上等饭的琚玖小姐妹，再看看飘在半空中可劲儿折磨一部手机的曦，还有端着温柔笑容布置餐桌的曜，苏雨臻的笑容渐渐凝固了。
　　“咳咳...”
　　芜青咳嗽了两声，看苏雨臻这样儿，很显然她也是看得见曦和曜的，这她就迷惑了，她带回家的人似乎都能看见曦和曜这对姐妹花，不是说鬼灵在正常人眼里不是不可见的么？
　　好吧，芜青承认，自己带回家的都不是什么正常人，而且苏雨臻的表现也让她有些在意。
　　“哎呀呀，芜青小姐回来啦？既然回来了就快洗手吧？就要开饭了哦~”
　　曜这个送上门来的人妻鬼灵还是一如既往的可靠啊，虽然原著里面似乎并没有提到过曜的存在，但是曜这么贤惠的鬼灵，养在家里不是也挺好的么？
　　上得厅堂，下得厨房，晨可jiao床，夜可啪啪，简直...
　　好吧，开个玩笑，像芜青这么正直的人，怎么可能会饥不择食的对鬼灵下手呢？
　　“芜青姐姐，她们，她们是怎么回事？”
　　苏雨臻的声音有些颤抖，芜青头都大了，但转念一想，不对啊，她又没有和这两对小姐妹有什么特殊的关系，嗯，一对是宠物，一对是童养媳。
　　可是看着苏雨臻那幽怨的小眼神，芜青不自在的摸了摸鼻子，为什么会有一种正妻回家发现自己丈夫金屋藏了一窝子娇的感觉？
　　“咦？这个小姐姐也能看得到我和姐姐嘛？”
　　曦翻了个身，恰巧看见了站在芜青身旁的苏雨臻，她好奇的凑上前来，精致的小鼻子在苏雨臻的身上轻轻嗅着，随后，她吧唧一口亲在了苏雨臻的...脸上。
　　“好家伙！芜青！这是你从哪里找回来的大宝贝啊！好香啊！我好可啊！”
　　曦一个趁其不备，像八爪鱼一样挂在了苏雨臻身上。芜青瞬间毛了，使不得啊！这可万万使不得啊！这个家伙也太大胆了吧！竟然敢这样对待女主大人，不怕女主大人物理超度了她么？
　　她可是清晰的记得，苏雨臻的能力是在出场之前觉醒的，所以现在的苏雨臻很大可能已经知晓了自己的能力，就算不能运用自如，但是杀死一个曦也已经是绰绰有余的。
　　但是曦完全没有这个自觉，她那双藏在刘海下的黑色眼睛已经眯成了一条缝，小脸上也露出了一个靥足的神色。
　　苏雨臻的笑容愈发僵硬了，她伸出自己的手，抱也不是，推开也不是，最终还是曜出手将曦从苏雨臻的身上拽了下去。
　　“好了，雨臻，你来我房间一下吧。”
　　芜青可没忘了苏雨臻的包还在自己房间里的事情，她只想赶紧将自己房间里面那个包还给苏雨臻，说实话，明明和苏雨臻的好感度不低本该是一件高兴的事情，可芜青怎么也没法高兴的起来。
　　她总觉得苏雨臻看自己的眼神怪怪的，嗯，不单单是眼神，就连苏雨臻这个人给她的感觉都是怪怪的，原著里面那个乖巧可爱一直吊着男主不放的女主哪去了？
　　“芜青姐姐，你知不知道，那两个家伙是鬼灵！”
　　一进房间，苏雨臻反手便将门关上了，她的目光忽然变得凌厉，准备去拿包的芜青手抖了一下，她脸上的笑容不变，可内心却快要承受不住了。
　　这咋回事嘛！这话语里面浓浓的关心到底是咋回事嘛！她芜青又不是傻，她本就是准备和女主说明自家宠物的事情，可是被这么一问，她都不知道该怎么开口了。
　　上个世界那个不管是场面都能游刃有余信手拈来的芜青哪去了？怎么在这个世界住久了，自己的嘴都变笨了好多。
　　哦，也不是变得特别笨，至少曹梦还是被自己‘哄’的不要不要的。
　　苏雨臻并没有提琚玖这对小姐妹的事情，而是就着宠物这个问题和芜青严肃探讨了一番，一直到开始吃晚饭，苏雨臻还在用一种如同江枫般锐利的目光打量着曜。
　　吃过晚饭，苏雨臻便告辞了。苏雨臻一走，曜也将琚玖这对小姐妹打发回自己的房间去了。然后芜青就被饿了许久的曜摁在沙发上饱餐了一顿。
　　“芜青小姐，你说，那位苏雨臻为什么老是盯着我看呢？你说她是不是喜欢我？”
　　曜趴在芜青身旁一动不动，吃饱了以后，她便显得有些慵懒，就连放在桌上的碗筷她都懒得收拾了，顺便还有闲心和芜青开个小小的玩笑。
　　“谁知道呢。”
　　芜青模棱两可的回答，她能咋办？难道唆使曜去找女主麻烦？那不是主动拉仇恨顺便给女主送经验？
　　“对了芜青小姐。”
　　曜的表情忽然严肃起来，芜青疑惑的看着她，最近曜有些一惊一乍的，尤其是昨天夜闯学校回来以后，曜整只鬼都显得不太对劲。
　　芜青端起茶几上的茶杯，说起来，最近她也有些苦恼，她没法完美的复刻这个世界芜青那种与生俱来的高冷女神范儿，她总觉得自己形象崩坏是迟早的事情，而且最烦的是，她知道自己该如何伪装，可她就是没法装出那种感觉。
　　有的时候她甚至会有这样一种感觉：一个芜青冷静、理性，另外一个芜青长袖善舞、圆滑世故，女神将两个芜青缝合在一起，但是却缝出了一个啥也不行的她。
　　芜青的眼里闪过一丝迷茫，她是芜青嘛？她是，身为芜青记忆伴随着记忆碎片时刻提醒着她，可她又觉得自己不是芜青，至少不论是哪个芜青，都不是她比得过的。
　　至少她觉得自己不太行，她想起了芜和青，那两个自己无论是哪个都比现在的她优秀，这种优秀让她更加觉得自己是个five。
　　“芜青小姐，你在想什么呢？你有听我说话嘛？”
　　“有的有的...嗯，麻烦你再说一遍。”
　　芜青回过神来，歉意的看着躺在自己身旁的曜，曜的笑容一如既往的恬淡，不过此刻倒是多了一分无奈。
　　“还记得我前几天和你说的么？贞子想见你一面，讲真的，贞子在这个城市挺久了，她知道的东西也挺多的，你就真的不想见她？而且她的外貌应该是符合你的审美的。”
　　贞子？芜青的脑海里一瞬间闪过了一个被电脑卡住某个部位的丢人玩意儿，好家伙，这敢情好啊！她就好这口！不然她也不会雷声大雨点小的从了曜。
　　“看你的表情就是说，你同意了？真是善变的女人呢。”
　　一想到自己那个好友，曜的笑容便有些不自然，芜青忽略了这一丝不自然，而是郑重的点头，她完全不怕，青还在她身体里呢，要是贞子真的对自己不利，姑且不提曜就在边上，青都能直接揍翻她了...吧。
　　“好，既然如此，那我就去告诉她好了。”
　　说罢，曜贴上了芜青，开始了第二轮进食，芜青也不在意，反正她也不是人，随便她来好了，反正她也不会对自己怎么样，而且每次曦和曜进食完毕以后，她都会感到一种莫名的轻松。
　　...
　　第二天一大早，芜青便被门铃声吵醒了，久违的拥抱了自己床铺的芜青一脸不爽的从床上爬起来，她看了一眼手机上的时间。
　　不太行。
　　芜青一边种草一边去开门，她心情不太好，所以她要看看，到底是谁一大早来扰人清梦！



第79章（不想标题就是快乐）

　　“芜青姐姐早上好啊！昨晚睡的怎么样？”
　　看着苏雨臻灿烂的笑容，芜青顿感一阵头大，她忽然后悔将苏雨臻带回家了，不对，就算自己不把苏雨臻带回家，苏雨臻应该也知道自己家在哪里的吧？暂且不知道苏雨臻这么主动的原因，但本着以己度人的原则，芜青觉着苏雨臻不安好心。
　　“早饭吃了吗？没吃的话要来一起吃点么？”
　　芜青随意的客套了一句，但她万万没想到，苏雨臻笑容可掬的点点头，芜青被噎了一下，她隐约感觉哪里不太对劲，可她就是说不上来。
　　早饭还是芜青最喜欢的鸡蛋面，简单的解决了早饭，又和曜提醒了一番琚玖小姐妹的事情，芜青带着苏雨臻出门了。
　　走在前往学校的路上，苏雨臻背着包欲言又止的看了身旁的芜青一眼，芜青姐姐依然是自己以前看见的模样，那么高挑出众，再配合那苟不言笑的俏丽面庞...
　　“雨臻，你如果有什么想问的就问吧，我尽量回答。”
　　芜青再也忍不住了，这一路走来，她也不知道苏雨臻到底看了自己几次，那欲言又止的表情看的她心惊肉跳的。
　　遥想起自己还是曾经那个芜青的时候，有一次在沙发上午睡，被亲戚家小孩用水笔在脸上写了‘坏女人’三个字，后因为闺蜜找自己有事情，没注意到便出门了，一路走来，闺蜜看自己的眼神和苏雨臻是一样一样的，只不过闺蜜还憋着笑。
　　所以芜青是最受不了别人有话不说的。
　　“芜青姐姐，为什么你会和两个鬼灵住在一起？人和鬼是不能住在一起的。”
　　苏雨臻的表情格外严肃，她又想到了那个让她感觉很不舒服的，只有眼窝的白发萝莉，总觉得自己有义务劝劝自己的‘好姐姐’。
　　芜青心中舒了口气，原来是这事儿啊，她还以为自己脸上有什么东西呢，看来这丫头还是想继续说教啊。
　　“没事的，我不是说了吗？她们都是好孩子，她们不会伤害我的。”
　　芜青并不在意，虽然她觉得有点累，已经不止一个人和她提起过曜和曦的事情了，但她并不觉得有什么，更何况，自己身体里的那两个家伙都没说什么，她自然也是抱着无所谓的态度。
　　当然，最关键的地方在于，给曜或者曦喂食后，那种源自灵魂的舒爽真的让人欲罢不能。
　　苏雨臻识趣的闭上嘴，正所谓过犹不及，再劝估计要被反感了吧？
　　...
　　就这样一直过了好几天，几乎每天苏雨臻都会来叫她，芜青心中依旧对少女保持着警惕，但她并没有拒绝少女的好意，毕竟人家是女主不是？她哪惹得起啊？
　　莫非一直没出现在她的眼里过，除了偶尔的国旗下演讲，倒是夏茵来找过她一次，不过夏茵来找她也是一些学习上的事情。这个看起来有些叛逆的少女似乎已经改邪归正了，每天努力的学习，就连校服都开始好好穿了。
　　曹梦依然没有回来，期间芜青也去过她家里几次，但摁了几次门铃都没有人来开门，她也只得悻悻而归。
　　甚至就连一直无所事事的江枫也变得忙起来了，有时候芜青去给她送饭她也不在家，也不知道她到哪里去了。
　　唯一比较快活的也就是琚玖小姐妹了，芜青本想给她们找家小学插班进去，但却被琼琚拒绝了，芜青寻思着再过几年这世道就要变了，也就不再勉强她们。
　　“芜青芜青，今天那个香香小姐姐没有来吗？”
　　看着芜青身后空无一人，曦显得有些失望，最近几天苏雨臻天天往她家跑，曦对这位女主大人表示了极大的兴趣，每天人家一来她便凑上去可劲儿贴。
　　芜青明白这家伙想做什么，无非是某样东西吃太多，感到腻了，所以想换换口味呗，除了苏雨臻，这家伙之前似乎还打过夏茵的主意来着，但现在她对女主大人表现出了明显大于夏茵的兴趣。
　　希望哪天别莫名其妙的被女主干掉，养了这么久，好歹还是有点感情的。
　　在芜青胡思乱想的时候，曜已经面带微笑的将自己的丢人妹妹拖了下去，自从曦和江枫打好关系以后，曜感觉自己现在看江枫的表情一定是慈眉善目的，竟然能忍受自己妹妹这么久，真说不愧是超一流的驱鬼大师么？
　　“芜青小姐，今晚晚上十二点，贞子小姐会来拜访我们家哦~不过我担心...啊，算了，如果您介意的话...”
　　“没事，我不介意，十二点对吧？我明白了。”
　　芜青点头，早在几天前，曜就已经说过这件事情了，只不过最近因为国庆假期临近，学校忙着在放假前来一次考试，所以忙的有些忘记了而已。
　　她揉着太阳穴瘫倒在沙发上，要不是剧情里面那些重要的女人全都和男主有关，要不是她压根没有足够的能力在未来活下去，她才懒得去学校呢，舒舒服服的躺在家里不好么？
　　也不知道莫非在做什么。
　　芜青淡定的接过曜递过来的果汁，她并没有刻意打听过莫非的事情，但是莫非的事情却不自觉地跑到她的耳朵里。
　　什么建校以来最帅最有钱最有男友力的学生会会长，还有什么微微一笑秒杀无数少年少女，没错，芜青得到的消息是，莫非不单单是在女生里面人缘好，男生里面人缘也好的不像话，加之他的交友范围在校内甚至大到包括食堂大妈。
　　短短的时间内，他便成了学校最受欢迎的人，甚至是男女通吃的那种魅力。据说还有学长和一群男生专门组建了一个什么击剑社，想要邀请莫非当社长来着。
　　虽然打心眼里不喜欢莫非这种‘衣冠禽兽’，可芜青仍然有些佩服莫非：这就是拿着霸道总裁剧本的男主么？竟能轻易的做到她做不到的事情。
　　...
　　胖大叔的盖浇饭铺子，莫非一如既往的坐在自己喜欢的那个位子，但坐在他身旁的不是夏茵，而是一个笑起来有些腼腆的少年。
　　“非哥，好久不见，最近过得怎么样？”
　　少年放下手中的一次性水杯，他的目光灼灼的盯着旁边安静的看着手机的蓝发少年。闻言，莫非将手机锁屏放在桌上。
　　“还好吧，虽然累了点，但是还是很充实的，你呢？你最近过的怎么样？在那个部门呆着还算习惯么？”
　　“当然，大家都对我很好的。”
　　少年露齿一笑，莫非面无表情的点点头，对于自己这个名义上的弟弟，他还是很关照的，谁让他在自己的好感度名单上呢？
　　系统给的好感度名单他也有所过目，既然是系统要求的，那么他照做便是，至于这份专属于男性的好感度名单，莫非更倾向于叫它忠诚度名单。
　　“系统，你说我接下来该怎么做？我总觉得哪里有些超脱了我的掌控。”
　　表面上和少年有一搭没一搭的聊着，但莫非的注意力基本是在和自己系统的对话上，毕竟少年的忠诚度再高又如何？能有自己的金手指靠谱？
　　“宿主，请不要操之过急，前期的女性角色如今都在芜青的身旁，你现在最主要的目标便是攻略芜青，以及她身边的关键人物，其他的小鱼小虾，这边不建议您过多关注。”
　　系统没有感情的机械音仍然在和莫非分析着，可莫非的思绪却渐渐飘远，是啊，只要吃下自己心心念念的芜青学姐，就可以吃到一顿满汉全席了，简直稳赚不亏。
　　可他又何尝不想对那位高冷学姐动手？他没机会啊！芜青的辞职让他根本没有理由接近她，还有夏茵，那个自己明面上的女朋友。
　　莫非猛地攥紧拳头，然后又松开，是时候找个时机和她提出分手了。莫非低下头，眼底没有一丝温度，本想着弄上床再提出分手，可现在他没有耐心再继续玩下去了。



第80章

　　入夜，芜青裹紧了身上的棉被坐在沙发上强打精神看电视，或许是比较晚了，电视台也挑了一些一看收视率就不怎么样的狗血电视剧放着。
　　看着电视里面的傻白甜女主站在男一和男二之间一脸焦急如一只复读机般喊着‘你们不要再打了’，芜青便忍不住翻了个白眼，要不是那个该死的贞子挑了这么个时间，她早睡了，幸好明天是周末，可以不用早起，不然芜青才懒得见那个鬼呢。
　　曜仿佛看出了芜青心中的烦闷，她将趴在自己大腿上睡得正香的曦拨弄到一边，起身去厨房拿了两个橘子剥好放到了芜青的面前。
　　“不至于这么守时吧？”
　　芜青拿起手机看了一眼时间，还有一分钟就到十二点了，贞子还没有来，芜青的心中有一些小期待，贞子来之前会给她打电话的吧？到时候要怎么和贞子打招呼呢？
　　“那个孩子可能会忘记时间，她当了太长时间的宅女，所以时间观念有些差。”
　　曜笑眯眯的用手抚摸着自己妹妹的狗头，曦舒服的发出了哼唧哼唧的声音，不过并没有醒来，芜青叹息一声，早知道就让贞子白天过来了。
　　‘呲呲...呲呲呲...’
　　原本还在播放着‘你们不要打了’的频道一下子变成了雪花，同时发出了阵阵杂音，曜微微眯眼，不用她提醒，芜青也知道‘贞子来了’，她拿出手机看了一眼，超过了三分钟，还是不怎么守时啊，不过吧，勉强过得去。
　　等了几秒，雪花消失了，屏幕上取而代之的是一个黄昏的树林，树林的空地上有一口井，下一秒，一只苍白如雪的手从井里面伸了出来，屏幕闪烁了两下，画面已经变成了一个披头散发的女人从井里面探出了脑袋和脖子。
　　探出了脑袋...
　　脑袋...
　　芜青正经危坐，一脸严肃的看着从里面探出了脑袋的贞子，贞子用手撑着井，她的前发和曦一样，都挡住了眼睛，不过没挡住的姣好面容此刻却显得格外狰狞。
　　“曜！快来帮帮我！我卡住了！”
　　一个带着哭腔的柔弱女声忽然凭空响起，芜青止不住的颤抖了一下，这不是害怕，只是本能反应，旋即，芜青重新将目光放在了屏幕上的贞子小姐身上。
　　不是吧阿瑟，被井卡住了？
　　“嗯，贞子的家门有点小，大概就我们这个电视的半个屏幕那么大吧。”
　　曜一脸严肃的和芜青解释，芜青看着她的脸，试图在她的脸上看到嘲笑的味道，可惜她没有找到，反而看到了那一丝丝小小的郁闷和不情愿。
　　“总之，这不是最重要的，这怎么说呢...如果家里有防毒面具的话，我建议芜青小姐您戴上，这样或许会比较稳妥。”
　　说罢，下定决心的曜推开趴在自己腿上死猪一样的曦，走过去，弯腰钻进了电视机。
　　芜青看着曜消失在电视机前，接着电视机上的画面晃悠了一下，曜的身影便出现在了那个昏黄的小树林里。
　　没有对比还好，有了曜的体型作为对比，芜青这才确信，这口井的井口确实有些小了，画面里的曜一脸嫌弃的绕到贞子小姐的背后，然后将手插在井里，轻轻松松的将卡在井里不断喊痛的贞子小姐如拔萝卜般提溜起来。
　　将贞子小姐救出苦海的曜脸上的嫌弃更重了，她将贞子小姐拔出来便直接扔到了一旁，接着便看见曜的嘴巴动了动，不知道说了什么，头也不回的离开了小树林回到了芜青的客厅，接着，她二话不说，径直走进了厨房。
　　跪坐在地上的贞子小姐呆愣的挠挠头，这才缓缓地从地上站起来，但她仿佛又想到了什么，脸上露出一个凶狠的表情，重新趴回地上，朝着芜青的方向爬了过来。
　　看着画面里的贞子小姐披头散发的越来越大，芜青的眼角微微抽搐，这家伙不会是准备和电影里面的贞子一样，营造出一个吓人的气氛来吓她吧？
　　可想到刚才的画面，芜青觉得，眼前这个蠢萌的大凶贞子小姐可能真的没有什么威胁。
　　苍白的手从电视机里伸了出来，下一刻，贞子小姐的身子便完全出现在了她的客厅里，接着就听‘哎哟’一声，从电视机里面爬出来的贞子小姐一头栽在了地上。
　　有点丢鬼。
　　芜青正寻思着该怎么和这个丢鬼的家伙打招呼，忽然她眉头一皱，一股奇怪的味道随着贞子小姐的出现缓缓的在客厅里面逸散开来，沙发床上的曦猛地动弹了一下，小小的鼾声戛然而止。
　　“该死的，你这个混蛋！我不是让你洗过澡再出来的么！你这个混蛋听不懂人话还是听不懂鬼话？”
　　厨房内传出一声惊叫，涨红了脸的曜从厨房内冲了出来，下一刻，一瓶满满的洗洁精便被全部泼到了贞子小姐的身上。
　　贞子小姐张了张嘴，没有说话，曜的脸色更难看了，她伸手揪住贞子小姐的衣领子，就这样将她拖进了浴室，虽说罪恶的源头消失了，不过那股酸味儿仍然在客厅里面发酵。
　　芜青再也忍不住了，她快速的打开窗子，接着趴在窗边大喘气，她差点又要去见那个该死的女神了，难怪曜这么抵触和这个家伙见面，原来是这茬，她可是记得，曜是有洁癖的。
　　经过好一番折腾，芜青重新回到沙发上坐好，真是难为了曜了，她看了一眼沙发上的曦，这个幸福的小丫头睡得倒是挺舒服...等等，为什么她开始口吐白沫了？
　　芜青是真的被吓到了，她抱起曦就是一个百米冲刺。
　　等到两边人手忙脚乱的弄好，房间里面的味道也散的差不多了，贞子小姐如同犯了错的小学鸡一般乖巧的站在曜的身边，她还是穿着那件白色的连衣裙，不过身上那股差点将人送走的味道倒是消失不见了。
　　“这家伙已经几年没洗过澡了，所以身上的味道才会这么重，我真的很不想说我认识这么个邋遢的家伙。”
　　曜面无表情，她的潜台词很明显，若不是芜青需要，她根本不想去找这个家伙，她长这么大从来没见过这么邋遢的鬼！
　　“这这！鬼灵的事情怎么能叫邋遢呢！”
　　贞子小姐苍白的小脸瞬间涨红了，接着便是诸如“洗澡是人干的事”“鬼灵不需要这么整洁”“没人会在意鬼灵干不干净”之类的话语。
　　“住口，死宅女，我从来没见过你这么没脸没皮的鬼灵，你那口井里是个什么样你自己心里没点数么？当了几十年的鬼灵了，要不是老娘几年前拖着你去洗了一次澡，老娘估计你都要长蘑菇了！”
　　曜炸毛了，往日的教养被她丢到脑后，她挽着袖子揪着贞子小姐的耳朵大声训斥着，被训斥的贞子小姐哭丧着脸，委屈巴巴的，根本不敢还嘴。
　　“好了，我们先来聊聊正经事情吧。”
　　将好不容易胸口重新有了起伏的曦放回沙发床上，芜青坐回自己之前的位置，她上下打量着贞子小姐，不得不说，这个贞子小姐比她在电视里看到的那个贞子小姐身材要好的多，该瘦的地方瘦，该肥的地方肥。
　　尤其是胸前那对下流的玩意儿，和她比起来，曜都显得有些不太够看，芜青捏了捏手指，虽然这只贞子小姐也是披散着头发，看不太清脸，但是从能看清的地方看来，应该颜值挺高的。
　　好不容易训斥够了，曜松开贞子小姐的耳朵，没好气的瞪了她一眼。
　　“那边那个就是你心心念念的人，不过，在介绍你们认识之前，我要问你几个问题。”



第81

　　“你说你说，只要你能让这个人类给我嘬两口，我的size都可以告诉你。”
　　贞子小姐用力的点着头，态度看起来给外诚恳。芜青的视线再次在贞子小姐的傲人之物上扫过，随后抿了抿嘴唇不想说话，虽然她这辈子可能就这样了，但她还是可以...
　　“好啊，我尽量帮你劝她...”
　　“吼啊！曜姐最棒了！曜姐你有什么问题尽管问吧，我知道的话一定告诉你！”
　　贞子小姐激动的一把将曜抱在了怀里，然后被曜毫不留情的推开。推开贞子小姐的曜一脸嫌弃的与她拉开了距离，接着若无其事的咳嗽了两声，同时给了芜青一个眼神。
　　“你知不知道镜子那个家伙去哪里了？我前段时间去她家里找她，可她竟然不在家，明明之前和我约好了见面的，可是这个家伙竟然没来，你知不知道她去了哪？”
　　“你是说镜子嘛？”
　　贞子小姐歪了歪脑袋，一脸困惑的看着曜，紧接着，贞子小姐的脸色快速的阴沉下来。曜心里一咯噔，正想换下一个问题，可是却听贞子小姐幽幽的开口了。
　　“那个家伙老可恶了我跟你讲，也不知道怎么的，她最近和一个人类走的特别近，我找她打游戏她都不理我，经典的见色忘友！”
　　贞子小姐愤愤不平的抱怨着，说者无心听者有意，曜和芜青不约而同的皱着眉来，她们对视一眼，各自从对方眼里看出了疑惑。
　　“对了，那个人类好像就在你们学校。”
　　贞子小姐紧跟着补充了一句。芜青眉头紧锁，如果她记得不错的话，之前曜说去找那个朋友，很显然两人之间是约好的，可是明明约好了却放了鸽子，芜青忽然想起了在学校和曜分开时见到的那个虚假的曜和另一只鬼灵，难道那两个其中某个就是曜口中的朋友？
　　虽然心中有了些许想法，但芜青并没有说出来，她决定继续听下去，还有就是这个朋友竟然还和人类有关系，一个住在她们学校的鬼灵和学校里的某个人有关系？
　　好家伙！芜青瞬间脑补了一遍倩女幽魂的剧情，女鬼和书生，鬼灵和学生，都差不多吧？这时，杨昭的身影忽然出现在了她的脑海里，芜青有一个大胆的想法。
　　自己那晚出现在那里，遇到鬼灵还好说，毕竟学校里面就有，那么出现在那边的杨昭又是个怎么回事？虽说有可能也是恰好，但不仅仅是恰好出现在那里，还恰好的遇上了她和鬼灵？
　　难道说杨昭就是那个燕赤霞？芜青越想越觉得可能，总之杨昭不可能是宁采臣就对了，毕竟杨昭和那两个鬼灵大打出手的模样可不像演的。
　　芜青自觉地将那两个鬼灵代入到了曜那个朋友的位置，曜说过，鬼灵的领地意识可是很强的，就如同一山不容二虎。
　　等会儿...芜青记得很清楚，自己那会儿见到的可是两个鬼灵，再想想其中一个家伙可能和人类勾搭这件事情...想着想着，芜青的嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，莫非其中一个是‘姥姥’，那就更有意思了。
　　虚与委蛇，暗度陈仓，借刀杀人...这是何等狗血的剧情啊，不过她喜欢。
　　“芜青小姐，你在想什么呀？”
　　“没什么，曜，能说说你那个朋友是什么特征么？”
　　芜青又觉得自己有必要将自己那晚发生的事情说出来了，当然了，她也想知道那天晚上曜欲言又止的到底想和她说什么。
　　“那个家伙并没有什么特别的特征，我们叫她镜子，只是因为她像镜子一样，可以倒映出别人的模样，甚至是复制那个人的一切。”
　　“是么？这么说来，曜，我可能见过你那个朋友...”
　　芜青端起自己的杯子抿了一口，随后缓缓的将自己那晚遇到过的事情说了出来，当然，遇上杨昭的事情她也一并说了出来。
　　曜听完沉默了，芜青从她的表情不难看出，自己那天遭遇的恐怕就是曜口中的这个镜子，而且看起来陪在镜子身边的那个鬼灵，曜也认识。
　　“曜...为什么镜子会和那个家伙在一起？明明那个家伙...”
　　贞子小姐欲言又止，曜冲她摇了摇头，示意她不要多说，接着，曜将自己所遭遇的说了出来，这下芜青总算明白那天曜为什么脸色那么难看了，不单单是被放了鸽子，更重要的是还被一个比自己弱的家伙给困住了好长一段时间。
　　“芜青小姐，那个家伙住的地方是你们学院实验楼那个被废弃的老医务室，平时就在那附近一带游荡，你可千万别靠近那里，我想那个家伙恐怕盯上你了，你要小心啊。”
　　曜柔柔的说道，芜青倒是觉得无所谓，实验楼在学校内也是处在一个偏僻的地方，她没事也不会往那个地方跑，不过嘛，曜竟然告诉她了，她可就得找时间去看看了，这个家伙坑了自己一把，怎么的也得找回来不是？
　　“好了曜，镜子的事情先放放，你不是说，这位芜青小姐找我有事情嘛？芜青小姐有什么事情嘛？可以和我说说嘛？如果我知道的话我一定会回答的。”
　　贞子小姐一脸期待的看着芜青，芜青这才想起，自己要找这个鬼灵是要问她和曹樱有关的事情，芜青没有多说废话，她都快困死过去了，所以她直接切入正题。
　　“我想知道和曹樱有关的事情，曜说你和曹樱是旧识，这是真的么？”
　　听到曹樱二字，贞子小姐的头上立刻有一撮呆毛立了起来，她惊疑不定的看了看芜青，又看了看坐在一旁的曜，曜没有说话，只是冲她微微点头。
　　“曹樱的话，我确实是认识啦，不过...”贞子小姐欲言又止，似乎不知道该怎么说，“当然啦，也不是不能说啦，毕竟我和曹樱的关系恐怕也就那样啦，我们可是有三年没有联系过了呢。”
　　贞子小姐自嘲的笑笑。
　　“而且曹樱我所了解的也不多，毕竟在她出现在这座城市以后，她就是鬼灵了，所以她生前是怎么样的，她是怎么死的，我是不知道了，她也没和我说过...”
　　贞子小姐耐心而详细的叙述着自己和曹樱相识的过程，在贞子小姐的回忆中，曹樱是一个很喜欢自己姐姐的女孩子，这和芜青的了解并没有什么不对的。
　　让芜青比较疑惑的是，在贞子小姐看来，曹樱是一个柔柔弱弱的，明明是鬼灵却很容易被其他鬼灵吓到的小可爱、傻白甜，可在她的认知里，曹樱明明是一个病娇姐控，而且精神状态看起来极其不稳定...
　　难道是贞子小姐没和她联系的这三年，她经历了什么？
　　“而且啊，小樱她不单单是害怕同为鬼灵的其他人，她很怕人，就连她最喜欢的姐姐她都只能远远的看，而不能靠近，怎么说呢...明明大家都可以以人类的灵魂力和精气为食，可她却会被这些伤到，你说这奇不奇怪？”
　　贞子小姐渐渐放开了，她不断的诉说着自己和曹樱遇到后发生的有意思的事情，可芜青听完更迷惑了，靠近人就会害怕？那为什么靠近她就不怕了？还有她不会，应该说不饿能靠近曹梦，可那天在客厅里，两人似乎就离的很近啊。
　　到底是哪里有问题呢？难道说真的要想办法把曹樱给捆过来当面对质？
　　“欸对了，顺带一提，曹樱最害怕的人还是她家里那两位大人呢，那次她逃出来遇到我就是因为她家里那两位大人，所以我怀疑啊，她可能是生前遭遇了家暴什么的。”
　　完事了贞子小姐还长叹一声做了个总结：“真是个可怜的孩子啊。”



第82

　　夜渐渐深了，明明之前还困得要死的芜青躺在床上却完全失去了睡意，她烦躁的躺在床上辗转反侧，而旁边的曜倒是睡得挺香的。
　　贞子小姐已经回去了，她从贞子小姐这边问到了很多有用的信息，正是这些信息，让她烦的不能自已。幽幽的叹息一声。芜青起身进入厨房给自己倒了一杯水，然后回到自己的房间。
　　曹樱的事情真的是让人头大，在贞子小姐没有骗她的前提下，那么较为可靠的消息且芜青不知道的消息有这么几点：曹樱是好几年前出现的，而且最开始的她是很温柔很善良，甚至有些胆小的，她出现以前便是一只鬼灵，她很害怕她的家里人。
　　芜青想到了曹思思，以及那个未曾碰面的，曹梦的母上大人，从贞子小姐得到的信息来看，曹梦的家庭似乎是重组家庭，而且是由两个女人组成的百合家庭。
　　嗯，其中一方还带着一个女儿，也就是曹梦。
　　而且芜青还记得，曹樱说过，曹梦和她小时候有过约定，曹梦也承认过，曹樱就是她的妹妹，那么曹樱为什么会这么怕她的妈妈？看曹梦和曹思思的相处，明明母女关系很和谐啊，甚至在芜青看来，曹思思还有点怕自己的女儿，难道曹梦被瞒着什么？曹思思又是一个戏精？
　　芜青越想越头疼，一直到第二天早上起来，她仍然想不通个中缘由，她有些想给曹梦打电话，但她明白，自己的女朋友最近不知道在哪里，电话不会接通。
　　这么想着，她的手却已经拿过了床头柜上的手机，并且拨通了曹梦的电话号码。电话响了几声便被接通了，只听一个慵懒的女声‘喂’了一声。
　　“喂？梦梦！你终于接我的电话了！我好想你啊！”
　　芜青虽然心中诧异电话忽然被接通了，而且那边的女声不是曹梦的声音，但她还是假装没听出来，顺便用一种轻快的语调打招呼。
　　那边的声音沉默了，下一刻，电话便被挂断了，芜青不死心的再次拨通了电话，这下好了，那边直接关机了。
　　这是什么情况？芜青一头雾水。自家亲爱的女朋友不单单让别的女人接了自己电话，那个女人还单方面的挂断了自己的电话？
　　有问题，问题很大。
　　门铃声打破了芜青的思考，芜青犹豫了几秒，从床上爬起来，慢吞吞的去开门，她有些期待是曹梦，不过想想也是不可能的。
　　打开门，江枫小姐正穿着整齐的运动服，扎着利落的高马尾站在门外，看见芜青开门，江枫露出了一个灿烂的笑容，她将一个塑料袋和一个校牌递到了芜青手里。
　　“房东小姐，这是我给你买的早餐，至于这个嘛，那啥，可以让我进你的屋子里说话吗？”
　　说着说着，江枫的面庞爬上了一丝粉红，芜青看着手里的手牌，微微皱眉，她想起来了，自己的校牌掉在了学校里来的，之前她还去花坛那边找过，可是没有找到，难道说。
　　“没错，房东小姐，我最近接了个任务，就是和你们学校有关的，我在做任务的时候捡到了你这个校牌。”
　　江枫斟酌着词句，将自己能说的说了出来，不过看她扭捏的模样，芜青知道，她多半还有别的事情要说。
　　“还有别的事情吗？说给我听听吧，我有些困了，想睡觉。”
　　芜青打了个哈欠，她一宿没睡了，怎么想都是那个贞子的错，挑个什么时间不好，非要挑这种别人睡觉的时间，不过芜青也不亏，虽然那个贞子小姐一脸祈求的希望嘬自己一口，可身为正人君子的芜青怎么可能会同意？
　　当然是义正言辞的拒绝了啊！就算贞子小姐长的再对她胃口又有什么用？能当饭吃？能产大米？
　　“是，是这样的房东小姐，因为某些原因，上面注意到你了，所以我师姐，她希望今天有空的话能让我带你去她那边一趟，不单单是向你因为上次的事情道歉，还有人想见你。”
　　江枫看了芜青一眼，确认芜青没有多余的情绪以后一股脑地将想要说的全说了出来，说完后她再次偷偷的确认了一下芜青的表情，也不知自己话里的暗示芜青听不听得懂。
　　“你师姐？”
　　芜青微微蹙眉，那个态度时好时差的警察小姐？她对那个警察小姐的感官并不坏，虽然有些不爽她对江枫的‘压迫’，但她并不觉得她做错了什么。
　　仅仅是不爽。
　　“我无所谓，不过在此之前我要去睡一会儿，下午的时候你再来找我吧？”
　　“好的房东小姐！我会来叫你的！”
　　江枫舒了口气，她也不太懂，那几个无常的人为什么要见芜青，不过都是自己的上司，她一个穷打工的也没有说话的份儿，同时她想到了那个还躺在医院里的道友，也不知道他经历了什么到现在才醒过来。
　　...
　　下午，芜青慢悠悠的从床上爬起来，吃过曜为她准备的午饭，便开始换衣服，怎么的也是进局子，穿的太随便可不好。
　　吃过饭江枫便开着车停在了公寓门口。
　　“房东小姐，我们要出发了哦~”
　　芜青点点头，她闭上眼睛准备在路上再补个眠什么的，不过旁边的江枫却唠嗑个不停，她主要在讲的就是要见的那几个人，江枫还是担忧自家房东小姐看见那几个怪人以后会不太适应。
　　嘛，毕竟在正常人眼里，那几个无常的，怎么看都不像是什么正经人，那个领头的少年和全队唯一的女生除外，不过那一整只也就两个人看起来正常一点了。
　　“到了，房东小姐，该下车了。”
　　到达警局，找个地方把车停好，江枫小心翼翼的摸出手机拍了张照片，接着她伸出食指戳了戳芜青的胳膊，眼睛恋恋不舍地看着芜青的睡颜。
　　芜青睁开眼，这是她第二次来了，上一次来的时候，警局里面工作的同志们虽然看起来有些忙，不过对她们真的很好，还请她们吃橘子来的。
　　今天的特殊部门内倒是有些摸鱼划水，就连江枫的师姐罗凌衣也在抱着一袋薯片看剧，其他人更是在组团开黑，尤其是一个胖子，拿着手机手舞足蹈的看起来格外开心。
　　“芜青学姐，好久不见。”
　　是杨昭的声音，芜青站在门口，坐在小椅子上拿着朱砂笔画符的杨昭察觉到了什么，他抬起头朝着芜青温和的笑笑。
　　“我们好像前几天才见过吧？不过话说回来，你为什么在这里？”
　　听到芜青的问题，杨昭有些为难的看了不远处的罗凌衣一眼，只是罗凌衣并没有注意到，见罗凌衣没有什么反应，杨昭也不敢多嘴，他摆摆手，没有多言。
　　‘这就是芜青么？’
　　不远处站在几个少年身后安静围观的那个少年注意到这边的动静若有所思的摸了摸下巴，接着他径直走到芜青面前礼貌的伸出了手。
　　“你好，芜青小姐，初次见面，我叫莫鸢。”
　　芜青并没有伸手，只是抬起头上下打量着这个叫做莫鸢的少年，姓莫，头发是深蓝色的，好家伙，不用想都和男主莫非有关系吧？
　　叫做莫鸢的少年有些尴尬的缩回手，并捂着嘴咳嗽了一声来掩饰自己的尴尬。
　　“芜青小姐是第一次来到这边吧？别客气，尽管坐，要不我去给你倒杯水？”
　　“不用了，谢谢。”
　　芜青总觉得眼前这个少年想说什么，坐在不远处的罗凌衣忽然轻笑一声，她放下手机，走过来，不客气的将莫鸢推到一边。
　　“芜青同志，可否借一步说话？”



第83

　　“长话短说，芜青小姐，你有没有兴趣加入我们部门？我们部门包吃包住五险一金，有专门的大师设计服装，节假日放假堪比小学生，平日工作945，要了解一下么？”
　　好家伙。
　　旁边的罗凌衣用一种说不清道不明的眼神看着芜青，芜青陷入沉思，莫鸢和莫非肯定有关系，加入到莫鸢所说的部门肯定会和莫鸢产生交集，四舍五入一下就是和莫非产生交集。
　　和男主产生交集？不不不，这可不是芜青想要见到的，她现在要做的且能做的只有苟住，好好的活着，和莫非产生交集，她怕不是嫌自己命太长？再者说了，莫非那性格也不是她能接受的。
　　所以，芜青决定同意，接下来就是该想想，如何用最淡定的表情同意，开玩笑，她可是励志要拆了莫非水晶宫的女人，而且她总有一天要和莫非产生交集的，倒不如先待在这个一看就和莫非有关系的家伙身边刺探情报。
　　甚至她猜测，这个家伙家伙指不定就是莫非派来的呢？如果是莫非派来的，她何不干脆将计就计？反正莫非也没有能力，没有其他女人的帮助，她可不信莫非打得过她。
　　江枫一脸复杂的站在边上看着芜青，她有心说话，却被自己师姐一个眼神给制止了，欲言又止了半天，她还是悲伤的摇摇头，选择沉默。
　　“同意了，是不是要签订诸如卖身契一类的玩意儿？”
　　芜青抬起头，脸上浮现出了一个高傲的，相当符合人设的笑容，趁着她现在还有‘青’在，还算是能打，捞点好处绝对不亏的，不然等到终结来临，她这个废物可就什么都捞不着了。
　　莫鸢和罗凌衣对视一眼，随后相视一笑，接着他利索的从旁边的抽屉里面掏出一个文件夹递到了芜青手里。芜青接过文件打开来细细的阅读，旁边那群玩桌游的男人也停止了手上的动作，扭过头好奇的观察芜青。
　　似乎没什么问题啊。芜青和凑在旁边仔细看着的江枫有些迷茫，不是说没有问题，问题是，这份文件上写明的福利已经可以用优渥来形容了，而义务...
　　两者相加，基本上是白给二字就能概括的，上面的章显然也不是造假的，而且芜青也不信这几个公职人员会拿假章忽悠她一个普通市民。
　　芜青没有说话，拿过一旁的笔刷刷两下写下了自己的大名，顺便拿过罗凌衣手上的印泥，在上面盖了一个指纹。
　　仔细的确认一番后，莫鸢露齿一笑，他朝芜青伸出了手，芜青看了看他的手，没有和他握，莫鸢的笑容有些尴尬，他咳嗽一声收回自己的手，接着挠了挠头。
　　“啊，算了，对了，明天，会有人来接你，她会带你去我们在这边的训练基地接受体能训练，当然不仅仅是体能训练，干咱们这一行的，体能可不是最重要的。”
　　“我明白。”
　　莫鸢点点头，没有多说什么，而是和旁边一个胖子交代了几句，带着手上的文件匆忙离开了这个房间。
　　...
　　“事情完成的怎么样了？”
　　莫非靠在椅子上，漫不经心的接着电话，虽然问出了这样的话，不过他可不觉得自己会失败，他可不信这么多好处，还会有人傻傻的拒绝。
　　“她同意了，不过你让你弟给这么多好处真的没有关系么？”
　　“当然没有，咱们莫家缺这么点钱？”
　　莫非换了个舒服的姿势躺着，手机对面的人闻言沉默了，过了一会儿，直接单方面的挂断了他的电话，莫非也不恼，只是感慨了一下某位的脾气又大了。
　　“宿主，您要尽快了，你还有很多目标需要攻略。”
　　“我知道我知道，放心好了。”
　　莫非随意的敷衍了自己的系统两句，他放下腿，打开桌上的小冰箱，从里面取出一瓶香槟还有一个精致的酒杯。
　　“不过话说回来，系统，我想不明白，我为什么要去攻略名单上的人。”
　　这个问题他想问很久了，只是一直没有时间罢了，他承认，芜青他确实想攻略，虽然某些地方长得可能不是那么完美，但是那脸，还有那气质，他真想看看被撕破面具的拥有这么完美的脸的人会是一个什么样子。
　　可是攻略名单上那长长一串名字，曹梦他知道，可是曹梦这种小家碧玉、贤妻良母的类型压根不是他喜欢的，他更喜欢带劲儿的女人，至于苏雨臻...这个名字他听自己系统念叨了不知道多少遍了，可他连人家长什么样都没见过，谈何感觉？
　　“宿主您只需要明白，我不会害你即可，同时我不能透露太多给您，您只需好好的完成任务便可，毕竟您可是天命之子，而我的任务，就是让您成为真正的天命之人。”
　　虽然不满于系统对自己的隐瞒，但莫非对自己系统的态度表示非常受用，他不再追问，而是眯起那双漂亮的眼眸继续摇晃着手中的酒杯。
　　...
　　“妹子，要我教你嘛？我玩这个可溜了。”
　　芜青面无表情的看了一眼斜对桌拿着薯片一脸讨好的胖子，这四人全是男的，除了胖子，还有一个看似高冷的秋裤男，一脸猥琐的艺术男，还有一个胳膊上纹着某个粉色吹风机的墨镜男。
　　“胖子，你别这样，人家晴雨刚来的时候就被你这个态度吓到了。”猥琐男重新抄起自己的牌准备继续玩，顺便不冷不热的刺了一句，“你这样搞得自己从来没见过女人似的，真的很丢人欸。”
　　“麻蛋！你这个家伙说什么呢？大家都是母胎单身，你有什么资格说我？”
　　胖子破口大骂，却被旁边的秋裤男瞪了一眼，墨镜男看了一眼胖子，又摘下墨镜迅速的瞅了眼芜青，然后摇摇头。
　　“说真的，与其让妹子被你糟蹋，还不如让人家清歌和晴雨妹子内部消化来的好，至少两个漂亮妹子在一起怎么看都比和你在一起顺眼。”
　　这四个人就是芜青以后的队友了，芜青安静的看着几个人，没有说话，清歌是她的代号，秋裤男特意让她起的代号，同时秋裤男还告诉她，除了莫鸢，他们内部不能互相告知名字...
　　奇怪的规矩，不过她倒是被告知了另外四个人的代号，胖子是薯片，秋裤男是秋裤，艺术男则是艺术家，最后那个一脸凶悍的墨镜男是佩奇。
　　至于莫鸢，他直接用的自己本名，队伍里还有一个女生，代号叫做晴雨，只是没有来而已。
　　看着一看就不靠谱的几人，芜青表面上礼貌的回应了他们的问好，内心里面却开始暗暗捉摸着要不要换支队伍，反正在哪支队伍不都一样？
　　江枫被罗凌衣不知道拉去做什么了，不然她都有些想要回去了，待在这几个家伙身边，芜青浑身不自在，尤其是那个胖子，芜青莫名的有些暴躁，她的手指蠢蠢欲动...想将那个胖子的眼珠子给挖出来。
　　芜青被自己的想法吓了一跳，她淡定的起身给自己倒了一杯水，不过却没有再回到那四个人旁边，胖子四人也没有在意，而是继续玩自己手中的牌。
　　...
　　“不够，还不够，就这？就这可不行。”
　　听着那个冷冽的女声，短发的少女身子晃动了一下，她想擦汗，可却心有余而力不足，她觉得自己手脚都快要废掉了，可是她仍然只能努力的想要站起来。
　　刺啦！一道淡紫色的细线凭空闪过，最后狠狠的抽打在了她的身上，少女闷哼一声倒在了地上再起不能...



第84

　　第二日清晨，天还未亮，芜青便被一阵粗暴的敲门声吵醒，在充当鸵鸟却只能得到反效果以后，芜青不满的抱怨了两句，翻身下床，老老实实的打开了门。
　　“谁一大早发神经的来扰人清梦啊！我草...莓酥饼做的不错，您要不要来尝一口？”
　　站在门外的是一个带着墨镜，穿着一身紧身衣的大波浪御姐，御姐摘掉了墨镜，漂亮的丹凤眼上下打量着芜青的时候，就如同一只猎豹在观察自己的猎物。
　　芜青忍不住抖了一下...
　　但不得不承认的是，这个御姐真的很飒，又飒又有气质，很符合芜青的审美，搁以前芜青绝对会想方设法骗个联系方式什么的，不过现在嘛，芜青总觉得眼前的御姐似乎在哪里见过，这让她有些不敢轻举妄动。
　　芜青的脑子仍然有些迟钝，但这并不妨碍她思考。芜青没说话，御姐也没有说话，她好整以暇的站在芜青门口，不让她关门，就这么打量她，楼梯上传来的脚步声打断了芜青的思考，江枫难得穿着正装，她磨磨蹭蹭的从上面下来，脸上满满的不情愿。
　　芜青总算是想起来了，这个女人之前好像冲进江枫家里抓人来着？她的表情变了变，这么看来这个女人应该就是来接她们的咯？
　　“好了，既然你们俩来了，那么准备走吧。”
　　御姐懒散的起身，但她的目光却不在两人身上，芜青顺着她的目光望去，只见小琼玖正鬼鬼祟祟的在自家门口往这边瞄，注意到芜青的视线，她尴尬一笑，快速的将门关上。
　　看着紧闭的大门，御姐的嘴角微微勾起一个玩味的笑容，但她并没有多说什么，而是晃了晃手中的车钥匙，示意江枫和芜青跟上她。
　　‘我们这是要去哪？’
　　车上的气氛有些沉闷，芜青掏出手机给一旁的江枫发了条短信，正在肝副本的江枫虎躯一震，数秒后，芜青收到了一条来自江枫的回复。
　　‘我不知道QAQ。’
　　看着那个颜文字，芜青莫名的想笑，这时，前面充当司机的御姐主动和她们说话了，她的声音透着一丝喑哑，这让本就清冷的音色染上了一丝沧桑，听着倍有味儿。
　　“如果你们俩闲的没事做的话，可以睡一会儿，还有四十分钟的...嘿，这该死的堵车！”
　　说着，她重重的敲了两下车喇叭，江枫的身子肉眼可见的抖了一下，她踟蹰了几秒，委委屈屈的收起了自己的手机并闭上了眼睛。
　　芜青好奇的看着旁边裹紧外套闭上眼睛睡觉的江枫，她还是头一次看到江枫怕成这个样子，江枫害怕罗凌衣她是知道的，不过她对罗凌衣的害怕就像顽皮的妹妹看见了严厉的姐姐，可江枫对这个御姐的恐惧却是源自骨子里的。
　　如同看见了天敌一般。
　　“放心吧，我不会把你们怎么样的。”
　　御姐知道江枫对自己的恐惧，她好心的和芜青说了一句，试图证明自己并不是什么坏人，然而芜青并不想发表自己的看法。
　　坏人可不会说自己是坏人。
　　七点四十分，车子驶离了城市，最后驶进了郊外的一个大院里。
　　“到了，下车。”
　　御姐熄火，拔钥匙，动作利索的下车，芜青和江枫紧随其后，一个穿着军装的汉子正坐在院子的台阶上有一口没一口的抽烟，看见御姐过来，他皱了皱眉。
　　“你迟到了。”
　　“路上堵车。”御姐将手中的车钥匙甩向那个汉子，“不过人我已经带到了，我可以离开了吧？我还有事情要做。”
　　“那位来了，就在里面，你不见她了？”
　　汉子接过车钥匙，粗粗的眉毛拧成了一条，他完全没搭理一旁的江枫和芜青，自顾自的和御姐说话。
　　“免了吧，她现在可不想看见我，好了，你还有什么别的事情嘛？没事的话我就先走了。”
　　看似是在征求意见，但丢下这么一句话以后，御姐没有犹豫的转身走出了大院，她显然不想继续说下去，只留下汉子一个人无奈的坐在原地摇头，但好在，他总算是将注意力放到了江枫和芜青身上。
　　“啊，小枫啊，好久不见，这家伙几个月前失恋了，再加上某些原因，最近这几个月就跟吃了火药一样，她早上去找你的时候没对你做什么吧？”
　　汉子似乎在关心江枫。
　　“没有，叔。”
　　江枫老老实实的摇了摇头，接着她将芜青轻轻拉到汉子面前，一脸认真的开始介绍，然而她一开口便被汉子打断了。
　　“我知道的，她是新来的，刚签了合同对吧？你俩跟我进去吧...对了小枫，你要不要恢复训练？我记得你也快一年多没来了，要不重新做一下体能训练？”
　　江枫摇头摇的更迅猛了，笑话，别说这一年了，就算以往她都只是每个月来打个卡就走，这会儿有了app以后更是来都不来了，让她做体能训练？那干脆鲨了她得了！
　　汉子恨铁不成钢的叹气，他明智的揭过此事，并且转头开始询问芜青的情况。
　　“体能训练的话我是没有系统的做过的，不过我会时常会进行锻炼，至于鬼灵的话，我是见识过的，我觉得还好。”
　　汉子问的都是一些比较基本的问题，芜青想了想，还是老老实实的回答了，反正也不是什么隐私的事情。
　　院子内的大建筑是类似学校体育馆一样的地方，不过这里要更加的宽敞，不包括周围的观众席，但是那空地都能让上千人在这躺着。
　　一群人正在沿着空地的外沿奔跑，号子喊得几乎能掀翻屋顶，这让芜青不得不佩服这幢建筑的隔音效果，她在外面的时候可是几乎没有听到什么声音。
　　“富强！民主！文明！和谐！自由！平等...”
　　芜青仔细听了一会儿，不觉恍然，原来是在喊二十四字真言啊，想想倒是有些意思，要知道这群人可基本都是站在非自然一侧的啊。
　　“大声点！我听不见！”一个虎背熊腰、臭着脸的男人双手叉腰的看着这群人跑步，口中毫不客气的训斥着，“一个个的都没有吃饭吗！怎的跟条软脚虾一样！”
　　“公正！法治！爱国！敬业！诚信...”
　　“好！很有精神！”
　　周围的喊号声又升了一大截，男人似乎很满意，但下一刻他话音一转：“但是！还不够！”
　　芜青和江枫安静的站在军装汉子旁边看着，不知过了多久，训练的人一个个倒下了，汉子从一旁的自动贩卖机买了瓶水，带着江枫和芜青朝着男人走去。
　　“辛苦你了啊老夏，休息一会儿吧？”
　　男人毫不客气地接过汉子递过来的水，拧开后一口气干掉了一半，这才有些失望的摇摇头。
　　“害，别说了，今年的新人是真不行，我跟你讲，这边的这群小兔崽子可都是军校出来的，可是你看看，一个个也就这样，要不是上头下了命令不能打人，我早就...”
　　“好了老夏，消消气消消气，打死人你就得提早退休了。”
　　汉子一直没什么表情的脸挤出了一个尴尬的笑容，他拍着男人的背安慰男人，男人又抱怨了两句，并且不经意间注意到了一旁试图当鸵鸟的江枫。
　　顿时，芜青觉得男人的目光一下子又变得犀利了起来。
　　“好你个江枫，你还敢回来？”
　　被男人的目光一扫，江枫顿时如同被踩到尾巴的哈士奇一样跳了起来，她一下子蹿到了芜青身后，探出了个头弱弱的盯着男人。
　　“夏叔，你听我解释啊！我是有原因的！”
　　“哦？什么原因？你说来听听？你已经有十四个月零七天没来过这里了，你想怎么解释？要是我告诉你那位长辈，你猜她会怎么收拾你？”
　　男人皮笑肉不笑的盯着江枫，就连芜青也感到一阵头皮发麻，她再一次觉得，这个缩在自己背后比自己年龄大了不小的怂货，似乎有点不简单啊？



第85

　　“房东小姐，我委屈，他们这是虐待，我要举报他们！”
　　跟在芜青身后的江枫哭的稀里哗啦的，芜青欲言又止，她掏出手机看了眼时间，已经快到饭点了，明明说好带她去做身体素质测试的，结果莫名其妙的变成了江枫的恢复训练。
　　“你们先去吃饭吧，下午会有人带你去做测试的，虽然你和莫鸢那小子签订了合约，但是如果结果不合格，我们还是无法按约雇佣你的。”
　　军装汉子的名字叫莫别，他的话很委婉，不过芜青还是听出来了，无非就是通不过就让她走嘛，不过芜青怎么都是不会亏的就是了，如果她通不过，至少能拿到一笔补偿金。
　　‘到时候看你了。’
　　芜青默默的在心里说了一句，这句话是说给青的，说起来有些丢人，她融合了这个身体的灵魂，还用了这个身体几个月，可对这个身体的了解程度还是远远不如青。
　　虽说拿一笔补偿金不亏，但是她和莫鸢签的可是十年合同，这里面的酬劳可是天文数字，什么？为什么芜青会签？再过几年这个世道就乱了，现在的好处不拿白不拿。
　　大院里有一个专门的食堂，虽然是大锅饭，但伙食意外的不错，在这里吃饭的都是这个特殊部门的人，江枫告诉她，这个部门叫做特殊事件应对行动组，专门由能人义士以及一部分军校的人组成，负责帮助当地的警察处理和善后一些非自然事件。
　　道理芜青都懂，她明白，近年来鬼灵出现的数量和频率越来越高，在这个唯物主义社会要是没人处理这些东西，到时候引起的动荡可是很大的。
　　虽说迟早还是会公布出来的，但这就不在芜青的考虑范围内了，芜青只想自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？
　　她又不是主角，没有主角光环还要多管闲事简直和找死没多大区别。
　　吃过午饭，她见到了一个意想不到的人，那个人看见她也有些尴尬，两人沉默着对视片刻，最后还是站在她对面的人开了口。
　　“芜青同学好久不见啊，今天怎么有空来这里玩？”
　　没错，这个人就是芜青的数学老师，男主的堂姐，莫琼玉。芜青看着自家手足无措的数学老师，笑容有些微妙，好家伙，她可不想和这位一直对自己关爱有加的老师扯上太多的关系，天知道她会不会想不开撮合自己和她家堂弟？
　　“好久不见，莫老师，您请假了快一个月了，是身体不舒服吗？大家都很想你。”
　　确实好久不见，也确实想，谁不喜欢温柔的美女老师呢？
　　自从那次考试结束以后就再也没见着莫琼玉了，虽然大致能猜到莫琼玉干什么去了，但她不说。
　　掉马的莫琼玉咳嗽两声，恢复了往日的镇定，她微微颔首：“是，既然你都来这里了，说明你大概也知道我的另外一个职业是什么了吧？嗯，确实，我也想不到会是你...或者说，昨天我就应该猜到的，毕竟你的名字真的很稀少，同名同姓的概率很低。”
　　“没错，我就是负责带你去做检测的相关人员，如果你被招入部门，那么...算了，你吃饱了吧？如果吃饱了的话我们去做检测吧。”
　　莫琼玉收起了往日在学校的温和笑容，摆出一副公事公办的态度。芜青点点头，乖巧的跟在自己的数学老师身后，一旁插不上话的江枫作势想要跟上，却被不知从哪里冒出来的莫别捉了个正着，然后被提溜着去接受折磨去了。
　　“其实检测很简单，只要测试精神力、体力，以及有无特殊能力，只要其中两项达标，最后再接受一个心理测试即可。”
　　莫琼玉认真而简洁的给芜青解释，芜青倒是没想到会这么简单，不过这也挺好的，而且也在她的意料之中。
　　第一项是测试精神力，芜青心中有些没底，她长这么大可还是第一次接受精神力这个概念，谁让她这两辈子都是唯物主义大旗下生长的三好学生呢？
　　在一间杂物室内，莫琼玉翻出了一个握力计一样的玩意儿，她将‘握力计’递给芜青，接着打开旁边的大p股机，在上面打开一个程序后，示意芜青用力。
　　芜青有些迷茫，但还是老实的照做了，然而随着她用力，手上的‘握力计’发出了尖锐的鸣叫声，同时亮起了绿色的灯光。
　　莫琼玉敲了两下键盘，快速的输入了什么，然后示意芜青换只手，芜青老实照办，再重复上述操作以后，莫琼玉启动了一旁的打印机，打印机嘎吱嘎吱的吐出一张纸。
　　“好了，我们走吧，去下一项。”
　　芜青点点头。莫琼玉看着她那一脸懵逼的小模样，不觉有些忍俊不禁，自己这个学生在学校里可是以高冷著称的呢，想不到竟然也会露出这么可爱的小表情。
　　“你是不是完全不知道刚刚发生了什么？”
　　芜青再次点头，接着用求知若渴的眼神望着莫琼玉，莫琼玉微微颔首：“这个问题问得好，我也不知道。”
　　那你说你mua呢？
　　虽然芜青很不想吐槽，但她的心里还是不自觉的蹦出一句脏话。莫琼玉严肃的表情忽然崩塌，她笑嘻嘻的看着自己学生，她伸手轻轻掐了一下芜青的面颊。
　　“管那么多做什么，这边基地比不上上京那边，器材设施都有限，能有这么一个简易的测试器已经很不容易了，虽然只能测试最基本的有无，并不能测试具体数值，但有就不错了，还计较那么多做什么？”
　　不是，您就不担心这玩意儿出问题吗？
　　仿佛猜到了芜青心中所想，莫琼玉哭笑不得的解释道：“不可能有故障的，这一点完全可以放心，而且我听人家说过，你这个丫头看到过鬼灵，能看到鬼灵这就够了。”
　　“你过了第一项，就算另外两个都过不掉，其实也可以留下来当一个文职人员，恕我直言，文职人员的待遇可比那群出去执行任务的家伙好多了，每天都能坐在空调房里划水摸鱼...啊，不对，我的意思是认真工作。”
　　莫琼玉话里话外都是诱惑，芜青认真思考一番后缓缓点头，但却止不住的腹诽。
　　‘我还需要你诱惑？莫鸢给的报酬都足够我留下来为祖国、为社会肝脑涂地做牛做马二十年了好吧。’
　　第二项是测试体能，测试体能就更简单了，只不过旁边那个穿着白大褂的医生一直目不转睛的盯着芜青，这让芜青有些头皮发麻。
　　“说是体能，其实说的通俗一点，就是你的攻击力和逃跑速度，还有准头，当然最关键的就是逃跑速度了，喏，上去，以你最快的速度跑十圈。”
　　医生小姐指了指房间内的操场。
　　好家伙，看着房间内这四百米一圈的操场，芜青脸有些扭曲，她总算明白为什么会有这么一个操场了，不过联合外面那个训练场地，以及其他大大小小的房间和设施，这个地方的占地面积恐怕大的离谱吧。
　　嗯，这个时候就得呼唤靠谱的小伙伴来代劳了。
　　累死累活的跑完十圈，芜青，或者说是‘青’，喘着粗气跪倒在地上，虽然‘青’长时间控制身体大量运动后可能会给身体留下严重的后遗症，但是芜青可不想自己通不过。
　　医生小姐登记好时间，有些凝重的瞅了一眼芜青的眼睛。
　　“你没事吧？”
　　“没事，下一项。”
　　‘青’支撑着身子站起来，同时冷冷的回到。她的心里很不爽，恨不得直接冲进那片空间将里面那个满世界找自己‘媳妇儿’喝茶的家伙拖出来揍一顿。
　　以往都是有了生命危险她才不得不出来帮忙，结果这次叫她出来就为了这个？‘青’感觉自己有被恶心到。
　　医生小姐仍有些不放心，不过当事人这么说了，她也不问了。医生小姐指了指操场中心的一块巨大的、芜青刚进来时便注意到的花岗岩。
　　“你知道我要说什么的吧？”



第86

　　“可以了吧？”
　　青面无表情的凝望着目瞪口呆的医生小姐和莫琼玉，鲜血顺着她的指尖缓缓滴落在草坪上的白线上，白色绿色与红色交织在一起，显得格外刺眼。
　　花岗岩上有一个精致的拳印，在拳印的周围还有密密麻麻的细碎的裂缝，莫琼玉觉得自己的嗓子有些干，她僵硬的瞅了一眼青的右手，医生小姐快速的反应过来，她快步走到青的身边，将她的右手握在手里检查。
　　“不是，你咋不听我把话说完呢！我让你给这块石头一拳了嘛？”
　　医生小姐有些气急败坏，地上的线和数字画的明明白白，面前这个女生是脑子缺根筋嘛？还平白无故的给自己增加工作量，她付工资啊！？
　　“真是的，正常人都应该知道我不会让你去给石头一拳了好吧！”
　　医生小姐将青拉到自己的桌子旁，口中止不住的念叨着，意识重新回归身体的芜青有些茫然，她看的明明白白，医生小姐话刚说完，青就一拳头砸在了石头上，不过她的茫然很快就被剧痛取缔，原本青留在脸上的冷漠迅速的崩塌。
　　好家伙，青这个坏女人就是报复！红果果的报复！
　　她明明知道，自己在回归身体以后会完全继承身体的一切感觉，她就用这种方法来报复自己！然而明明知晓这一切的芜青却不知道该如何去指责青什么，毕竟就算是灵魂，她也打不过那个暴力的家伙。
　　芜青心里委屈极了，莫琼玉也已经加入了说教的队伍，虽然过了这一项已经是板上钉钉的事情了，可是芜青心里还是不舒服。
　　那个内心阴暗的坏女人！
　　“好了好了，简单包扎一下就完事了，你赶紧滚，我不想再看见你了！”
　　医生小姐表情不耐的挥了挥手，看着这么文静的一个女孩子竟然会做出如此可怕的事情，果然人不可貌相啊，从这么一件小事情可以确定，以后这个家伙绝对会是自己的常客，她最讨厌这些平白无故给她增加工作量的家伙了。
　　‘没错儿！我就是想拿着固定的工资不做事！你们能拿我怎么样？’医生小姐如是想到。
　　她有些心疼的望了一眼不远处那块大概有两米高的花岗岩，希望花岗岩没事，万一不能用了她得花多少钱，又得上哪去找这么大一块花岗岩啊！
　　“你让我们走？你可别忘了，能力检测还有最后的心理检测都是你呢。”
　　“合格合格！不！优秀，大大的优秀！这总行了吧？你麻溜的带她gun！”
　　医生小姐的表情就好像在自己的加了双份料的超豪华手抓饼里面吃到一坨过期苟史一样，她熟练的从抽屉里抽出一张表格刷刷的填完塞进莫琼玉手里，之后头也不回的朝着自己的花岗岩走去，似乎铁了心的不想继续和两人说话。
　　莫琼玉叹了口气，她瞅了一眼旁边的芜青，芜青的额头上布满了细汗，忍一时越想越气，退一步越想越亏，她心里捉摸着要不要给青那个三无家伙一点教训。
　　但是仔细一想，报复完了以后还是自己控制这副身体...就有一种用力一巴掌抽在了自己脸上的感觉。
　　“既然考核完成了，那么你可以回去了，我先去帮你把你的数据录入到电脑里去，对了，把你的身份证号码和联系方式留给我。”
　　芜青快速的将自己的信息留下，莫琼玉记在手机的记事本里，然后什么也不说，就这样款款的离去了，徒留芜青一人站在原地发楞。
　　芜青总觉得自己这个一直很温柔的美女老师生气了，可她没有证据。
　　“喂，那个谁！就是那个谁！你麻溜的过来一下！”
　　医生小姐的喊声忽然响起。芜青确认她叫的确实是自己以后，困惑的走到她的身边，此刻的医生小姐哪还有刚刚那副气冲冲的模样？
　　她鸡贼的瞟了一眼莫琼玉离开的方向，快速的掏出一个纸团塞进了芜青手里，之后用眼神示意芜青将纸团收好。
　　“你还记得那个带你过来的女人吧？就是那个很马蚤，气势很足的女人，还记得吧？”
　　医生小姐眼巴巴的望着芜青，在她的注视下，芜青的身上起了一阵鸡皮疙瘩，本想拒绝，可转念一想，如果自己真入了这一行，指不准要经常和这个医生小姐打交道，以后抬头不见低头见的，还不如卖她一个面子。
　　思量之下，她点了点头，而医生小姐则是满意的点点头，她一手叉腰，另一只手亲切的拍了拍芜青的肩膀。
　　“哟西哟西，那就拜托你将这张写满了我的爱的情书交给她啦，哦对了！记得不要说是我送的哦~你就说是一个不愿透露姓名的医生姐姐就可以了~mua~”
　　医生小姐笑嘻嘻的给了芜青一个飞吻，芜青总觉得哪里不太对劲，但她又说不出来，她看着态度与之前判若两人的医生小姐，欲言又止，止而欲言...
　　“年轻人不用知道那么多，你好好的做好你的信鸽就好啦。”
　　医生小姐笑容不减，芜青捏了捏口袋里的纸团，脸上勉强维持住的笑容又有些崩了。
　　‘信鸽可是会咕咕咕的啊混蛋。’芜青在心里念叨着。
　　“我是这里的医生，也是唯一一个主治医师，你完成了我的任务，不管成功与否，我以后都优先给你治疗好吧？顺带一提，这块石头也不用你赔了，老娘自己掏钱，好了，先加个v信吧！”
　　医生小姐絮絮叨叨了许久，同时掏出了自己的手机，被许诺了一张空头支票的芜青本有些不愿，不过想到自己以后可能还是要接触到这个医生小姐的，所以还是不情不愿的和她加为了好友。
　　“好了，去吧，我亲爱的信鸽，将我满满的爱意送到我的爱人手里吧！”
　　...
　　夕阳西下，被狠狠的操练了一天的江枫在某个‘恶毒’老大哥‘很有精神’的鼓励下，恍若死苟一般靠在芜青的肩膀上。
　　“早知道我就不来了。”
　　江枫尽量哭的很大声。
　　芜青盯着周围人的目光，尴尬的搂着江枫，虽然她很想将她推出去，然后表示自己不认识这个家伙...呸，她芜青才不会做这种降人好感的事情呢！
　　莫别忧愁的看着寻死觅活的江枫，他有些不敢相信眼前这个家伙会是他最喜欢的后辈，若不是她的身上没有鬼气，他都快怀疑眼前这个家伙被某个不识好歹的鬼灵附体了呢。
　　话说回来，芜青来这边逛了一天，本以为会遇上莫鸢的那只队伍的人，甚至是莫非本人，可惜全都没有，倒是江枫的师姐罗凌衣给她发了一条短信给她讲了一些需要注意的事项。
　　“呼，你们终于出来了，上车吧，我送你们回去。”
　　早上的大波浪御姐靠在车边手上拿着一根烟有一搭没一搭的和一个男人聊天，注意到两人靠近，她先是面无表情的看了芜青一眼，又用看乐色的眼神看了一眼旁边的江枫，随后将手中的烟头随意的扔在地上踩灭，平静的回到车上并启动了车子。
　　车子很快便驶回市内，将车停在芜青的小公寓门口以后，御姐并没有急着将车门解锁，而是通过后视镜漠然的看了沉睡的江枫一眼。
　　“虽然我不知道你和江枫为什么会接触鬼灵，不过我在此奉劝你们一句，珍爱生命，远离鬼灵...这不是和你们开玩笑，这个世界上的鬼灵没有良心这玩意儿。”
　　“我明白了。”
　　芜青认真的点头，御姐满意的点头解锁了车门，正欲扶着江枫下车的芜青忽然想到了什么，她掏出那坨纸团塞到了御姐手里，同时用一个‘你懂的’的眼神看了御姐一眼。
　　接过纸团的大波浪御姐先是愣了一下，在芜青将车门关好后，她也不管这是在小区内，一踩油门，车子疾驰而去。
　　不过在车子经过垃圾桶的时候，芜青看到一个纸团从车子里面飞出，精准的落入了垃圾桶内。



第87

　　第二天早上第一节课就是莫琼玉的数学课，请假了一个多月的美女老师回到课堂顿时让那群小男生久违的认真的听起了数学课...也确实，谁不喜欢美女老师呢？倒是之前带班了近一个多月的某位秃头段长在路过教室的时候差点气歪了鼻子。
　　又是一个没有曹梦的早上...芜青玩弄着自己手上的绷带，心情复杂，她感受到了三股视线，担忧的那抹是偷偷回头瞄她的女主苏雨臻，幸灾乐祸的是坐在她后面的黄诗雨。
　　还有一抹说不清道不明的视线，虽然芜青知道是来自黄诗雨的身旁，可当她回头的时候，作为黄诗雨同桌的黄诗音却在埋头不知道写什么，明明是一个好学生，可黄诗音永远是一个异类。
　　芜青并没有太多的好奇心，她可不想死于自己的好奇心，这是现实世界，又不会规规矩矩的按照手里剧本写得那么发展，天知道以后黄诗音会是哪个厉害角色呢。
　　“哟，我们亲爱的芜青班长不会真的和别人打架了吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　一下课，黄诗雨那欠揍的声音便迫不及待的钻进了芜青耳中，芜青微微一挑眉，再没了别的动作，她也懒得回头和一个脑子里面空无一物的笨蛋计较什么，倒是黄诗音狠狠一个爆栗敲在了黄诗雨的头上。
　　“芜青同学，这周末过的怎么样？”
　　黄诗音不慌不忙的合上自己桌上的课本，推了推眼镜，她朝着芜青露出了一个粲然笑容，坐在她旁边的黄诗雨又开始作妖，却被黄诗音毫不客气的摁了下去。
　　芜青回头，淡然的和黄诗音对视，黄诗音显然意有所指，可芜青不说，她才不会主动说出来呢，黄诗音同样如此，她就这样看着芜青笑，一副高深莫测的样子。
　　就这样，下课时间在两人的对视中悄然流逝，黄诗音看着芜青回过头，淡定的推了推眼镜，随后翻开了自己的课本。
　　几分钟后，一个小小的纸团精准的落在了芜青的面前。
　　...
　　中午，花坛边，芜青安静的拿着一本诗集坐在长椅上，阳光洒在身上并不是很热，但芜青的心里却有一种说不出的烦躁。
　　“啊啊啊，芜青同学，不好意思，让你久等了。”
　　是黄诗音，虽然不明白黄诗音为什么会约自己在这个时间见面，但芜青仍然在午饭过后找了个理由撇开了苏雨臻独自一人前来赴约。
　　“就让我们长话短说好了，芜青同学，你还记不记得那个晚上的学校花坛？”
　　这一种大明湖畔的夏雨荷既视感是怎么回事啊草！但旋即，芜青便开始警惕起来，黄诗音话语里的意思很明显，可是那天晚上，明明当时在场的人只有杨昭才是。
　　黄诗音藏在哪里？芜青思索了片刻，但是并没有多少头绪，黄诗音推了推眼镜，微微一笑，她没有说话，而是安静的等待着芜青思考。
　　“好吧，芜青同学你不必想了，我来这里可不是为了告诉你这件事情的...至少，我的目的并不是因为那天晚上的事情。”
　　黄诗音的笑容纯良的像朵小白花，她淡定的后退了一步，和芜青保持了一个相对安全的距离，就仿佛芜青是什么暴力狂一类的人。
　　“芜青同学你放心好了，我可不会到处乱说的哦。”黄诗音无奈的摊了摊手，“我可不想哪天好好的，忽然被某些相关部门的人查水表呢，那多没意思啊，你说，是不是呀？”
　　黄诗音的声音清脆的像是滴落在石头上的水珠，听起来让人很舒服，她的目光很清澈，唯有脸上的笑容带着丝丝狡黠。
　　这让芜青却总有一种自己被剥干净了放在她的面前供她欣赏的错觉。
　　芜青头一次开始认真的打量面前这个班里的万年老三，她在班里一直是一个小透明一般的存在，明明长得挺漂亮，成绩也相对优异，可因为某位没脑子的好姐姐，还有那位好姐姐的闺蜜，所以基本没有哪个有脑子的去招惹她。
　　嗯，有点心的也没有。
　　再加上她本人刻意的低调，久而久之，她的存在感在班级里变得很低，有时候甚至连老师都会忽略她的存在。
　　而就是这样一个小透明般的人物，却给芜青带来了一丝丝压迫感。黄诗音平静的摘掉厚重的黑框眼镜放进口袋，她漫不经心的将挡住自己眼睛的额发撩到一旁露出了精致的面庞，接着不慌不忙的看了眼手上精致的女士手表。
　　“午休时间快要结束了呢，既然如此我便长话短说好了，芜青同学，我知道曹梦同学现在在哪里，你要陪我去看看吗？”
　　黄诗音笑的很灿烂，在太阳的照耀下，放弃了遮掩露出了完全面容的少女是那么的美好。芜青咽了口唾沫，如此夺目的少女邀请自己...
　　“哦，我不去。”
　　...
　　“诗音，你去哪里了啊？我找了你好久呢，不是说要和我去小卖部买打折冰棍的嘛。”
　　某位没什么脑子的不良少女黄诗雨懒散的趴在桌上，嘴里叼着一根老冰棒口齿不清的埋怨着自家妹妹，她的好闺蜜陈瑾瑜大咧咧的坐在芜青的椅子上，同时还将自己的腿搭在了曹梦的椅子上。
　　“我去找芜青同学请教了一些问题。”
　　黄诗音柔柔弱弱的将怀里的书本放在桌子上，又用一本教科书压在上面，旁边的陈瑾瑜眼疾手快，一把将黄诗音塞在教科书下的书本抢了过来，同时她瞥到了一脸微笑的站在自己身旁的芜青。
　　“班长！非常抱歉，我这就爬开！”
　　陈瑾瑜咋咋呼呼的从芜青位子上起来，完了还不忘狗腿的从黄诗雨桌上抽几张纸巾一脸狗腿笑得擦了擦芜青的椅子。
　　“陈金鱼你有病吧！”
　　黄诗雨炸毛了，自家闺蜜拿自己纸巾去擦自己最看不顺眼的人的椅子，是可忍熟不可忍！黄诗雨一拍桌子，咬着冰棍潇洒的撩了一下金黄色的长发。
　　“这位同学，教学区不能吃零食，警告一次，下不为例。”
　　一个冷漠的声音传来，同时一只手拿走了黄诗雨叼着的冰棍扔进了桌旁的小垃圾桶。芜青表情复杂的看着不知何时出现在自己身旁的刘倩，她有一种预感，麻烦找上门来了。
　　刘倩忽视了一旁试图瞪死她的黄诗雨，面无表情的看着一旁事不关己高高挂起的芜青。
　　“芜青同学，我和秦老师认为，身为前任学生会会长的你，有必要来学生会办公室一同来商讨有关这周末校运会的相关事宜。”
　　果然是麻烦。
　　芜青一挑眉，刘倩为什么会来找自己？明明她们俩的关系也不对头啊？再说了，校运会，有男主莫非在，只要砸钱不一切完事了？为什么来找她？她可没钱！
　　“我没有和你商量，今天下午放学，我要在学生会办公室看见你。”
　　刘倩丢下这么一句话，一甩自己的淡金色双马尾，转身就走，然而刚走出去几步她又回过头来。
　　“哦对了，希望你不要逃跑，这是最后一次麻烦你这位前学生会会长了，毕竟按照流程，你必须得带新人满一个月才能卸任，所以这次的任务理应是该由你负责的。”
　　芜青平静的目送着金色双马尾远去，她面无表情的回到自己的位置上趴好，一直在自己的位置上吃瓜的苏雨臻脸上笑容有些僵硬，她看了眼淡然离去的刘倩，又看了眼趴在桌上休息的芜青，不知道该如何开口。
　　“喂！臭芜青，我看那个家伙好不爽啊！我能揍她嘛？”
　　嗯，后边某个没脑子的家伙仍然在发表失智言论。



第88

　　放学后的学校很快便寂静下来，学生们和老师们除了住校的，大多已经离开了学校，就连住校生也大多回到了自己的宿舍，除了仍然在巡逻的保安。
　　然而教学楼内的学生会办公室却是一个意外，哪怕大门紧闭着，但因为本就安静的环境，所以这些在外面听起来细碎的声音便显得格外惹人注意。
　　芜青安静的坐在一个比较靠后的位置，她低着头，面前摊着一本诗集，黄昏的余光照在身上，大有一种岁月静好的味道，与其他鹌鹑般缩着脖子的其他人形成了鲜明的对比。
　　“各班的运动员表格呢？难道就没人去催一下！这都没几天了！表格早早的就发下去了，怎么到现在都还没有交上来？还有各班的加油稿！怎么到现在还没有交上来！”
　　刘倩粉嫩的小手重重的拍了几下会议桌，她感觉自己的心都快碎了，本以为学生会会长是一件很轻松的事情，可万万没想到会是这个样子，她早该想到的，学生会无非是老师免费的最佳劳动力罢了，尤其是在手下都是一群‘咸鱼+萌新’的情况下，她真的是想死的心都有了。
　　刘倩的目光杀人般的扫过在座的各部门部长，要不是她亲自上门取堵人，这些家伙说不定翘了这次的会议也说不定，她的目光不经意间落到了芜青的身上，心里不由得感到一阵羡慕。
　　也不知道芜青这个家伙当年是怎么tiao教那群家伙的，明明她是紧赶慢赶上任的，可她上任后没多久，整个学生会都是令人羡慕的欣欣向荣的模样呢。
　　当然更让人羡慕的是这个混蛋现在可以闲的在那边当围观群众！
　　刘倩心里清楚，其实也不怪这些家伙，这些人大多都是新来的，效率差点也在所难免，只是希望不要像那群离了芜青以后不到最后关头绝不工作的老油条一样喜欢摸鱼。
　　尤其是这群家伙在囫囵吞枣一般的将职责以及注意事项告诉学弟学妹们以后，就开始正大光明的不来了，简直让人想上门杀人！
　　“学姐消消气，我会帮你的，我也相信其他同学，这次校运会我们一定能顺顺利利的组织好，你就好好看着吧。”
　　莫非主动出声安慰，他的目光不着痕迹的扫过芜青，芜青仍是那副岁月静好的模样，只是若是有人刻意关注的话，芜青桌面上的那本诗集依然还是她进来时摊开的那一页。
　　嘛，虽然女人重要，但是好名声更重要不是么？
　　莫非三言两语劝下了暴走边缘的刘倩，同时露出了一个温和的，能秒杀大部分妙龄少女的完美笑容，刘倩感觉自己的心跳都慢了半拍，心里的火气也不知不觉散了一大半。
　　“行吧，那就交给学弟你了，我接下来还要准备后天的月考，所以没有太多精力浪费在这件事情上面了。”
　　“放心交给我吧。”
　　莫非胸有成竹的回答，他打开学生会办公室的投影仪，严肃的将所有人的任务强调了一遍，在确认这些同年级的下属明白自己的任务以后，他松了口气，转而将目光放到了芜青身上。
　　“芜青学姐，我的经验并不是很足，所以你能在运动会那天帮我一把嘛？”
　　嗯？
　　听到莫非带着些许腼腆的话语，刘倩和芜青同时皱了皱眉，刘倩或许不得而知，但芜青可是莫名的感到一阵不爽。
　　“哦，我不要。”
　　芜青合上诗集，掏出手机看了看时间，已经快五点半了，因为各种原因，她竟然在学校里耽搁了自己近四十分钟！这都快够上一节课的了。
　　浑然不顾周围人的目光，芜青离开自己的座位并拉开门离开了。
　　全程低头做思考状的杨昭忽然抬起头，他若有所思的望了一眼芜青的座位，又看了眼笑容僵在脸上的莫非，重新低下了自己的脑袋。
　　...
　　“芜青姐姐，我觉得那个叫莫非的学弟很有问题啊，你可千万要离他远点啊！”
　　在学生会办公室门口全程窃听的苏雨臻一脸认真的劝诫芜青，活像一个担心自家地里的小白菜被山上浑身屎臭味的野猪的老菜农。
　　芜青听的无语极了，咋女主搁这连学弟都叫上了？
　　“没事，我对男人不感兴趣。”
　　芜青轻描淡写的回答，不过话音刚落，她便敏锐的意识到了哪里有些不对劲，可这隐约的感觉一闪而过，芜青摇了摇头，只当是错觉。
　　旁边的苏雨臻感觉自己脑子懵了一下，随后顿时没来由的感到一阵欢喜：对男人不感兴趣？红豆泥？您看，我还有机会嘛？
　　苏雨臻有些跃跃欲试，可她明白，急不来，她的竞争对手很多，说起来，有一件事情她一直搞不太懂，芜青长得不错吧，确实是不错的。
　　虽然某些部位少许遗憾，但至少颜值能碾压大部分的女生，可纵然如此，却基本没有男人来骚扰过芜青，这让苏雨臻不太懂，但现在，她隐约有些明白了，感情自己提防的是女人啊，那好办...好办个鬼啊！
　　苏雨臻莫名的开始心塞。
　　...
　　磨磨蹭蹭的走出学生会办公室的杨昭莫名的有些心烦，他握了握拳头，深吸了一口气，但这一口气还没吐出来，走在他身后的蓝发少年忽然伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“老昭，怎么了，在想什么？”
　　嗯，不愧是这个家伙，还是一如既往的有欺骗性。杨昭的心里微微一沉，他回头凝望着某个蓝毛，莫非的笑容还是那么温和，声音还是那么富有磁性，再配合这张帅的有些过分的脸蛋...
　　难怪那些学长专门搞了一个名字为击剑、实则专门为莫非搞后援的社团。
　　“对了老昭，难得今天有些闲，不如去你妈妈那个酒吧吧？我想喝你调的酒。”
　　莫非自然的拍了拍杨昭的肩膀，依然是那么温和，且具有欺骗性。
　　看着搭在自己肩膀上的手，杨昭不着痕迹的皱了皱眉，正寻思着该找什么样的理由来拒绝这个让他心烦的家伙，一个熟悉的声音插入了二人的话。
　　“莫非！你会开完了呀？怎么不给我打电话诶？”
　　这个熟悉却好听的声音带着丝丝委屈，却让站在门口的杨昭和莫非同时皱起了眉，紧接着莫非的胳膊融入了一个柔软的怀抱。
　　“莫非同学，你还是未成年人，不能饮酒，等你成年了，我会很欢迎你的，至于现在，还是算了吧。”
　　杨昭提着包转身准备离去，一直将注意力放在莫非身上的某位少女这才注意到了自己的表哥，她歪了歪头，自己的表哥似乎心情不太好啊。
　　夏茵正想开口叫住杨昭，却被莫非用一个眼神制止了。
　　“我们走吧，一起去吃个晚饭。”
　　平静的挽着自己的女朋友，莫非的神色还是那么的体贴与温柔。夏茵并没有多想，而是抱着莫非的胳膊笑嘻嘻的一同离去了。
　　站在拐角处的杨昭平静的从包里掏出深色的长袍披在身上，他低着头，表情有些阴暗，太阳正在缓缓西沉，学校里的鬼气也在渐渐加重。
　　杨昭安静的站在原处，哪怕整栋教学楼被夜色吞没，他也一动没动。
　　断电了的教学楼没有灯，拐角处更是暗的有些阴森，等到月上枝头，杨昭提着包离开了自己一直站着的地方，他活动了一下手脚，径直朝着自己心中的目的地走去。
　　...
　　“真是的，大半夜还要出去...”
　　坐在车里穿着睡衣的江枫不满的嘀咕着，本以为房东小姐也会一起去，哪晓得自己得和这个暴力狂师姐一起行动，真是太讨厌了。
　　“小枫，注意你的态度！我们只是去看一眼，看一眼就回来。”罗凌衣面无表情的警告道，“给我认真点，不许打草惊蛇，那个家伙终于出现了，我们不能让他再逃掉。”



第89

　　重新回到芜青的时间线。
　　在小区门口告别了苏雨臻，芜青淡定的往自家回去，哪怕剧情已经开始了，但距离终结的那一天还有好几年，至于曹梦的事情，她总算也可以放心了，虽然她不太清楚自己为什么要相信黄诗音的话，但她好歹是自己的同学，而且也没有什么恶意，姑且相信一下也无所谓吧？
　　正好，曹梦不在身边，自己的‘交友’之路也能坦荡很多。芜.渣女.青如是想到，虽说她自问能妥善的管理好时间，也有经验应对各种情况的修罗场，可多一事不如少一事，现在她主要的事情就是和苏雨臻这个不按套路出场的女主尽量打好关系。
　　别误会，芜青可没有和苏雨臻交往的心，当（diao）好（zhe）朋（ren）友(jia)难道不好吗？只要苏雨臻不和莫非搅在一起，芜青是不介意多这么一个好用的工具人...啊不，是好朋友的意思。
　　虽然因为灵魂融合的缘故，她这个由两个芜青结合出来的玩意儿并不能完美的做到那两个芜青能做到的，但好歹自己也是芜青，她怎么就不能当一个时间管理带师了捏？
　　回到家中，芜青莫名的觉得有些安静。
　　曦和琚玖小姐妹安静的缩在沙发上看电视，往日厨房内熟悉的做饭声却没有听见，就连准时从厨房内出来迎接她的某位人妻鬼灵也没有出现。
　　“曦，你姐姐她去哪里了？”
　　放下书包的芜青这才意识到曜不在家，曜很讨厌在太阳下晒，所以曜一般不会在白天出门，而且她回来的路上也没看见曜，估计曜早就离开了吧？
　　“我姐姐啊，她去找贞子小姐了。”
　　今天的曦罕见的将她的额发撩了起来，露出了深藏在刘海下的漆黑眼窝，此刻正对着芜青，看的芜青...莫名的有些馋。
　　当然更让芜青在意的还是琚玖小姐妹的反应，曦坐在俩人中央，俩人完全没有多大反应，小琼玖甚至还用手指玩弄着曦白色的长发。
　　面对此景，芜青莫名的想吐槽，但却又不知该从何吐起，索性面色平静的准备回自个儿房间准备将因为下午浪费时间而没有完成的作业搞定。
　　“慢着！芜青！”曦朝着芜青伸出了尔康手，“我姐姐说了，她可能会回来的很晚，所以让你帮忙把她们的晚饭解决一下。”
　　芜青回过头，正对上小琼玖期待的眼神，以及小琼琚那有些别扭的小表情。
　　“好吧，我去给你们买盖浇饭吧？以前琼琚经常打劫我的那家如何？”
　　“好呀好呀！”
　　小琼玖开心从沙发上站起来，似乎意识到自己行为的不妥，她吐了吐舌头重新缩了回去，坐在曦另一边的小琼琚别过头去，短发未曾遮住的小耳朵微微发红。
　　芜青点点头，确实，因为曜的缘故，自己确实已经很久没有光临过那个胖大叔的生意了，也不是胖大叔的手艺不好，只是纯粹的懒而已。
　　看着芜青准备出门，小琼琚忽然出声：“房东小姐，拜托您买千万不要买鳗鱼饭可以吗？我和妹妹不喜欢鳗鱼饭。”
　　嗯？芜青微笑着应下，但心里却在此对自己所认知的原著产生了丝丝的怀疑。到最后，芜青放弃了思考，都这时候还在思考这个呢？这剧情早就变得不成样了，还纠结这种小事情做什么？
　　想想也是，剧情开始后，作为十章内被男主攻略的‘原’芜青，现在和男主莫非都还是啥关系都没有呢。
　　胖大叔的生意还是一如既往的差，也不知道他到底是出于什么原因还坚持在这边开店的。芜青并没有要询问的意思，看过不少小说的她深刻的明白，这个胖大叔说不定就是什么隐世高手呢？
　　不然没事莫非老往这边跑做什么？
　　“大叔，两份黑椒牛柳盖浇饭，再来两份黄焖鸡米饭。”
　　“好嘞，很快就好。”
　　胖大叔麻溜的从椅子上起来，满是茧子的大手将手中的手机塞进围裙前面的口袋，捋起袖子便准备开工。
　　芜青安静的坐在胖大叔前面的位子，接着取出手机无所事事的打发时间。
　　“对了丫头，你好久没和那个丫头一起来了，你俩是闹矛盾了嘛？”
　　胖大叔手上动作利索，顺便开始和芜青搭话，芜青手上动作停顿了一下，她抬起头，朝着大叔平静的笑笑：“大叔何以见得？”
　　“害，前段时间都是那个丫头一个人来的，我以为你俩闹矛盾了呢，好闺蜜之间没有什么是不能好好商量，然后解决问题的，正所谓多一个敌人不如多一个朋友，哪怕是因为同一个男生产生的矛盾，大不了你俩内部消化，让花心的坏男人一个人孤独终老嘛。”
　　“怎么都比你们俩长久的好关系被坏男人破坏你说是不是？啊抱歉，抱歉，不好意思，多嘴了，不过说起来，那个丫头也一个多星期没来了，倒是那个蓝毛小子天天往我这边跑。”
　　“害，一开始看那个蓝毛小子温文尔雅的，以为是个好家伙，你也是个好丫头，本来还想撮合撮合你俩的，想不到那个家伙竟然也是个衣冠禽兽，真是知人知面不知心。”
　　“还有啊，我看那个家伙对自己的女朋友也敷衍的紧，估计随时都会变心，丫头你俩是一个学校的吧？如果有空的话最好劝劝那个女孩子，我看那个姑娘也是个好丫头。”
　　胖大叔絮絮叨叨的，似乎是芜青太久没来了吧，他的话格外的多，芜青只是微笑着点头应下，心里却开始琢磨起另一件事情来。
　　那就是莫非为什么还是会有事没事的往这边跑，就连小琼琚都已经被她拐到手了，按理来说，莫非也没什么道理继续往这边跑了啊。
　　还是说这边还有什么东西吸引了莫非的注意力？芜青看了一眼憨厚老实的胖大叔，难不成这大叔真是什么世外高人？忽然间，一个不太靠谱的想法忽然一闪而过，但却被芜青成功捕捉。
　　等会儿，莫非不会在打胖大叔的主意吧？想不到他竟然好这口。
　　这么一想，芜青的胳膊上瞬间起了一片鸡皮疙瘩，她迅速的摒弃了这个念头，好家伙，这口味儿太重了，她惹不起。
　　“好了丫头，你的饭，拿好了。”
　　芜青接过晚饭，扫了个码付完钱准备离开，同时她的心中暗自庆幸，莫非天天往这边跑，她今天竟然没遇上，运气不错。
　　“说起来，那个喜欢抢你饭的小家伙也很久没来这边了，那个怪可怜的小家伙不知道是不是被亲戚接走了，害，那个孩子也是很可怜的人啊...”
　　...
　　“师姐，我是真觉得没必要，上次我不是跟着无常的人来过这边嘛，可是我们真的没有发现什么，虽说是有鬼灵和人打斗的痕迹，但你不是说了吗？杨昭一打二，那么肯定只是两个普通的小兵而已，根本翻不起多大的浪花来的。”
　　江枫止不住的埋怨着，可不是嘛，就连杨昭这种入门没多久的小萌新都能以一敌二战个势均力敌，让她们这些厉害的来那不就是王者下青铜局虐杀么？
　　“好了，给我安静点。”
　　罗凌衣感到自己的脑壳有些疼，自己这个师妹说这么多还不是想回去偷懒？然而让她不能否认的却是自己的师妹说的都是正确的。
　　杨昭将那一晚发生的事情都告诉她以及无常的人，当时他为了保护芜青，不得不以一敌二，最后虽然昏迷了，可他和芜青确实是好好的活了下来。
　　她们也想过会不会是芜青打退了两个鬼灵，可仔细一想，芜青只是能看见两个鬼灵的普通人，根本没有正统的学习过驱逐过鬼灵的方法，若是她能靠蛮力打退鬼灵...
　　呵，那还要她们这些职业驱鬼人做什么？
　　江枫并不知道个中缘由，她从自家师姐这边得来的消息便是杨昭一打二，所以她便用自己师姐的话来反驳了师姐，若是她当时在杨昭的口述现场...她能百分百肯定，就是自家亲爱的房东小姐干的。



第90

　　“哟，晚上好，今晚月色真不错啊。”
　　杨昭面无表情的看着站在自己面前的怪人，插在口袋的右手猛地握紧了符箓，怪人穿着一件不合身的卫衣，还将帽子戴上了，他毫无自觉的和杨昭打了个招呼，却又自觉的让开路。
　　“你是谁？你为什么在这里？你要做什么？”
　　杨昭仍没有放松警惕，这大半夜的，这么一个藏头露尾的家伙出现在自己的学校里，他到底想做什么？他究竟有何目的？杨昭紧握着符箓，虽然有规定不能将这些带有特殊效果的符箓用在普通人身上，但这个家伙怎么看都不像普通人吧？
　　“对呀对呀，我在这里做什么呢？嗯，我想想，我好像在等人，可我到底在等谁呢？”
　　明明是问句，可怪人的话语里却不带一丝疑惑，反而特别的...欢快？杨昭微微皱眉，他莫名的觉得眼前这个家伙的声音有些耳熟，似乎是一个自己特别讨厌的家伙。
　　是了，就是莫非的声音，杨昭肯定了内心的想法，同时又否认了眼前这个家伙是莫非的这个可能性，以他对莫非的了解，莫非是绝不可能穿着这一身奇怪的衣服藏头露尾的出现在这里的。
　　‘恐怕那个家伙此刻不知道在哪里泡女人呢。’杨昭自嘲的笑笑。
　　“对啊，我可不是什么莫非哦。”
　　眼前的怪人愉悦的出声，杨昭却猛地打了个激灵，他后退两步，作势想要将口袋里的符箓掏出来，他的心里默默的祈祷，希望不要因为这个怪人浪费他太多符箓，他今晚可是冲着鬼灵来的啊！
　　“哎哎哎，你在想什么呢，什么叫浪费啊，用在我身上很亏么？再说了，我又不会对你出手...嗯，不过话说回来，你不介意我陪你一起去吃瓜吧？”
　　“...”
　　我要说介意的话，你会不跟着嘛？杨昭面无表情，心中却无奈的吐槽。
　　“当然会跟着你啦，总觉得今晚跟着你会有好玩的事情发生，我不去吃个瓜今晚可就白出来了，你说是吧？哦对了，友情提醒，你手里那些小玩意儿可是对我没作用的哦~”
　　杨昭心中的警惕愈发强烈，他可是什么都没说，可是面前这个家伙却能轻易的说出他内心的想法。也不知道他想要做什么。
　　总之就是不能轻易出手，杨昭无奈的松开手中的符箓，不过面对眼前这个家伙他还是有必要做一手防护措施的，任谁都不希望自己的心里想法被人随意探听，不是么？
　　“真是的，你这个家伙看着正经，怎么在想心里想这种东西啊！原来你竟是这种人面兽心的人，我真是看错你了。”
　　听着怪人调侃一般的话语，杨昭忍不住老脸一红，他故作淡然的咳嗽两声，试图维持住自己高冷面瘫的形象，但心里却止不住的尴尬。
　　‘就知道你这个家伙在偷窥我的内心！’
　　“好了好了，你别想那一人二熊相爱相杀的故事了，我不听你的心声了还不成么？”
　　怪人耸耸肩，表示自己放弃了思考。杨昭不置可否，你说不听就不听，谁信啊？
　　“我真的不听了，你得信任我。”
　　怪人从善如流的拍了拍杨昭的肩膀，并冲他比了个大拇指。
　　...
　　在杨昭绞尽脑汁应付缠着自己的怪人的时候，另外一边，罗凌衣拽着不情不愿的江枫站在了一栋老旧的教学楼前方。
　　乌云挡住了天空中的月亮，周围树林随着晚风吹过，响起了一片沙沙声。江枫被自家师姐拽着，委屈巴巴的站在旁边欲哭无泪，临近目的地，她心中的害怕与惶恐不知为何却不减反增。
　　怎么回事？明明自己不是一个人，可为什么会这么害怕？
　　“不用担心，我在你旁边，你只要正常发挥就没事了。”
　　罗凌衣知道自己师妹胆小，她无奈的安慰着自己这位天赋和胆子成反比的师妹，讲真，罗凌衣的心里也苦，摊上这么个师妹也是倒霉。
　　本来想找个时间来锻炼自己师妹的胆子，可自从上次被某个外人从中作梗，还被说教一顿以后，罗凌衣干脆地决定不管了。
　　这事儿她没法管，只能让不负责任的师父来处理了，她能带着江枫来长长见识就足够了，其他的她懒得操心！
　　“师姐，我不是怕鬼灵，我只是害怕未知的东西！”
　　江枫牙齿仍在打颤，强烈的第六感告诉她，背后有一双眼睛在盯着她，可她不敢回头，她只能紧紧的攥着自家师姐的衣角。
　　Duang！
　　罗凌衣懒得再和自家师妹废话，她将绑在大腿上的军用小刀抽了出来用力的劈在早已锈蚀了不知道多久的铁链上，铁链应声而断，罗凌衣麻溜的将铁链取下丢在一旁。
　　“走，我们进去看看，放心，有我在你前面挡着，要死也是我先死。”
　　“那万一有人从后面偷袭我咋办？我总觉得后面有人看着我。”
　　江枫哆嗦着，冷风忽然从她身后吹过，她的胳膊上顿时起了一片鸡皮疙瘩，罗凌衣极其不雅的翻了个白眼，这个问题，她懒得回答。
　　看着无言的推开玻璃门，不管不顾往前走的师姐，江枫心里有些不是滋味，她没有觉得自己师姐做错了什么，她只认为自己丢人，自己实在是太丢人了！为什么自己会这么丢人？
　　明明来到这里之前给自己下了这么多暗示，可为什么一点作用都没有？为什么还是怕成这副模样？加上自己身体的本能反应以及那无力的反驳，江枫对自己升起了一丝厌恶的情绪。
　　不该是这样的...
　　安静的走道，周围紧闭的教室门，扬起的灰尘，江枫打开手机的手电筒，亦步亦趋的跟在罗凌衣身旁，罗凌衣一手握着军用小刀，另一只手拿着一张黄色符纸。
　　这里的教室似乎已经荒废了很久了，就连门上标识版的字都已经开始模糊了。淡淡的尘雾飘在空气中，天很黑，又没有光源，江枫手中的手机手电筒似乎也有些不靠谱，纵然有这么一个小小的光源，也只能照亮一点点道路。
　　江枫安静如鸡的跟在罗凌衣身旁，心里不断的想着某个飒气的身影，并试图用这个虽然娇弱但是却给自己留下不可磨灭印象的身影来克服心中的恐惧。
　　顺便还希望意外出现在前面，而不是后面。
　　沿路走来，她们看见了器乐室、舞蹈室、老师办公室...来之前罗凌衣查过地图，那个荒废的医务室就在这栋教学楼一楼的最里面，可这条走道却仿佛永无尽头，那些曾经出现过的教室一次又一次的出现在她们俩的身旁。
　　嗯？罗凌衣微微皱眉，她意识到了问题，或者说，她早就该意识到问题的，罗凌衣用小刀快速的划过手上的符箓，随着刺啦一声，符箓迅速的燃烧起来，一阵风吹过，燃烧产生的灰烬忽然爆发出一阵强光。
　　等到强光渐渐散去，地上出现了无数杂乱的脚印，旁边原本干净的墙壁上也被拍满了诡异的手掌印，前方‘懒散’的飘在空中的尘雾也忽然开始躁动起来，大有一种吞了她们的气势。
　　“呵，雕虫小技，也敢在此班门弄斧？”
　　罗凌衣将自己的胳膊从江枫怀中抽出，同时不知从何处又掏出了一张符箓，她将符箓朝前一拍，黄色的符纸竟稳稳当当的飘在半空中。
　　罗凌衣的手指在符箓上快速的划了几下，随着一声有力的‘燃’，这张符箓快速的开始自燃，很快整张符箓便完全沐浴火中。
　　江枫站在一旁乖巧的看着自家师姐伸出两根洁白如玉的手指插进飘在半空的火团之中，火焰不仅没有伤到她，她还从中抽出了一根细细的红线。
　　红线甫一出现，便迅速的脱离了罗凌衣的手指朝着一处自如的飞去，火焰如同一个线团般开始抖动，看着红线越蹿越远，罗凌衣一把拉住江枫的手开始奔跑。



第91

　　芜青做了一个梦，一个诡异的梦。
　　看着眼前的景象，芜青清晰的认识到自己在做梦，不然曦就睡在自己身旁，自己总不可能毫无阻拦的穿上校服一路梦游到学校来吧？
　　当然了，这还不是最关键的，只听一声轻笑忽然从她身后传来，芜青回过头，一个穿着她们学校校服的美少女正面带微笑的站在她的身后，注意到她的视线，她友好的和她打了个招呼。
　　“哟~”
　　‘芜’看起来心情很好，纤细的手指把玩着栗色的长发，脸上挂着芜青熟悉的、让人如沐春风的微笑。她优雅的走到芜青身旁，自然的挽住了芜青的胳膊。
　　“好久不见了，难得见我一面，不要摆着这种表情嘛，我们可是真正意义上的自己人哦~”
　　芜青憋着一口草不知道该不该说，仔细想想，她已经很久没有见到‘芜’，毕竟每次有需要都是找的‘青’，而且‘芜’也都很少出来秀存在感。
　　若论‘芜’有什么特别点的能力的话...好吧，芜青清楚的很，啥都没有，上辈子的她除了精通茶道以外，可是老老实实的普通人，不过纵然如此，相对于冷冰冰的‘青’，芜青更愿意与‘芜’打交道。
　　试问，谁不喜欢长得漂亮说话又好听的坏女人呢？
　　“咋？我跟你讲，你看不起我就是看不起你自己，再说了，明明你是我和‘青’的灵魂一部分融合诞生的，可你真是弱到丢人啊。”
　　好吧，芜青收回前言，哪个她都不是好东西，所以她懒得和这个坏女人争，因为没有意义。
　　“害，明明一个人最应该了解的人就是自己了，可是你连自己都不能了解自己，真是活得有够失败的啊，亲爱的芜青。”
　　‘芜’摇了摇头，显得有些失望，芜青想要追问，在看见她的神色后却硬生生的将话憋回了自己腹中，‘芜’也不再说话，她抓起芜青的胳膊朝学校内部走去。
　　梦境模拟的很真实，甚至可以说除了实感，几乎和芜青所认知的学校一模一样，保安在保安室内趴着睡觉，铁拉门关的严严实实的，可这并不能拦住两人，因为她们。
　　直接穿了过去。
　　‘芜’没有说话，而是拉着芜青目的明确的朝着教学楼走去，芜青心中虽有疑惑，但她没有问出声，‘芜’是不可能害她的，正如她所说，芜青是不会自己害自己的。
　　走上楼梯，‘芜’忽然停下了脚步，教学楼内漆黑一片，可是芜青却清晰的看到一个穿着道袍的人提着双肩包从楼梯上走下来。
　　是杨昭。杨昭的表情有些阴沉，他提着包悄无声息的下楼，明知道杨昭感受不到自己的存在，可是芜青仍然摒住呼吸并给他让开了一条路。
　　杨昭径直下楼，然后穿过大半个校园来到了学校偏僻的一角。跟在后方的芜青隐约间猜到了什么，她和‘芜’大摇大摆的跟在他的身后看着他。
　　来到废弃教学楼前的杨昭停下了脚步，只见他俯下身子不知道在看什么，芜青加快脚步来到他的身旁，只见地上躺着破碎的铁链以及一把锈蚀的大锁，而且旁边还有新鲜的泥土印。
　　“已经有人先一步进去了。”
　　‘芜’淡定的开口，杨昭显然也认知到了这个事实，他皱着眉似乎在犹豫还要不要进去，芜青和‘芜’一左一右站在他的身旁，仿佛哼哈二将一般。
　　片刻后，杨昭终于下定了决心，他伸手推开玻璃门，蹑手蹑脚的走进这栋满是灰尘的建筑物内。
　　‘芜’回头冲着芜青微微一笑：“你这个梦，有点意思啊，你说会不会是那本剧本通过梦境的形式来向你剧透？”
　　“应该吧？”
　　对于‘芜’的话，芜青不置可否，虽然她不太敢肯定，但她心下也有所猜测，她活了这么久，可是第一次做这种梦呢，一切清晰真实也就算了，她还是有意识的！
　　“走，我们去看看，看看会发生什么样的好戏。”
　　‘芜’显得跃跃欲试，芜青没有反对，她的心中也好奇接下来会发生什么。两人跟在杨昭的身后，杨昭一走一停，还时不时俯下身子用手指在地上蹭点尘土。
　　不知道走出去多远，杨昭止住了脚步。
　　芜青的表情变得有些难看，瞧瞧她看见了什么！一对男女正站在一间废弃教室的门口，明明穿着看起来要成熟一些的女生娇娇柔柔的靠在男生的肩膀上，而男生正一脸温柔的在说些什么。
　　而为什么芜青的表情会变得难看，因为那个男的不是莫非又是谁？至于那个女生...竟然是江枫！虽然天色昏暗，但芜青的双眼却能清晰的看到江枫面色惨白，一副心有余悸地模样，她的小手恍若溺水的人忽然抓住一根救命稻草般，紧紧的拽着莫非的衣角。
　　明知道是梦，可是芜青的心里依然很不爽，就连‘芜’脸上的笑意也带上了一丝危险。
　　“你在不爽什么？”
　　“你又在不爽什么？”
　　两人对视一眼，又默契的一同别过头去。
　　杨昭沉默的看着站在门旁依偎在一起的两人，他的拳头紧紧握着，莫非隐约间感受到了什么，他抬起头，朝着杨昭露出了一个意味不明的笑容。
　　杨昭深吸一口气，加快步子走到莫非身旁，然后低下了头。
　　“我很欣赏你这种态度。”
　　莫非微笑着，他伸出手，仿佛抚摸自己的宠物一般在杨昭的头上摸了摸，那一瞬间，杨昭猛地握拳，手背上青筋暴起，可仅过了一秒，又颓然的松开了。
　　“很好，很好！”
　　莫非的心情看起来非常好，右手却在杨昭的头上重重的薅了一把，下手之重甚至让不远处的当围观群众的芜青都忍不住想要倒吸一口凉气。
　　好家伙，杨昭真不会被这一下薅秃么？
　　杨昭沉默着不说话，莫非似乎感到了些许无趣，他不再搭理杨昭，而是温柔的拉住了江枫那只紧紧拽着他衣角的小手，他俯下头在江枫的耳边轻轻说了一句什么，江枫点点头。
　　接下来只见莫非蹲在了地上，而江枫主动的爬到了他的背上。
　　“都是假的，淡定点。”
　　‘芜’拍了拍芜青的肩膀，芜青没有说话，只是轻轻的吐出一口浊气。
　　道理她都懂，可她还是想揍莫非一顿，哪怕她和现实里的江枫也就是‘普通的’房东与房客关系，眼下她关心的是为什么江枫会一个人出现在这边。
　　莫不是又想上次一样被她师姐给扔过来的？联想到今晚给江枫送饭，可是江枫却不在家，芜青的心忽然一梗，不祥的预感顿时涌上心头。
　　“淡定点，现在的江枫可不是原来剧情里面的那个江枫了，你好歹对人家死宅小姐有点信心不成么？”
　　‘芜’微笑着，小手在芜青的腰上掐了一下，被正中靶心的芜青身子瑟缩了一下。好，不愧是自己，连自己的弱点都知道的一清二楚。
　　“好了，我们快走吧，再不跟上我们就跟不上了。”
　　生硬的转移了话题，芜青迈开步子跟上前面的三人，她还是搞不懂，为什么这三个人会出现在这边，但是既然连男主莫非都掺和进来了，肯定是什么大事情就对了。
　　走廊内到处灰蒙蒙的一片，墙壁上随处可见的诡异巴掌印更是让气氛增添了一丝凝重，杨昭拿着符箓在前面走着，莫非背着江枫不紧不慢的跟在他的身后。
　　而莫非的身后则是‘芜’和芜青。
　　几人顺利的来到了走廊尽头的医务室内，江枫的师姐罗凌衣正和一个芜青熟悉的鬼灵对峙着，此时的一人一鬼被圈在一个圈子里，相互对峙着，也没注意到来人。
　　没错，芜青认出来了，哪怕这个鬼灵穿着黑色的大袍子并遮住了脸，但她还是第一眼就通过这个鬼灵胸前的凶器认出了这个家伙的身份。
　　“恕我直言，这个莫非还真是会占便宜。”
　　‘芜’的注意力并不在对峙中的罗凌衣与贞子小姐身上，她的眼眸直勾勾的盯着站在门外看戏的莫非，以及那只搭在江枫腰上的手。
　　这就是后宫男主么？不得不说，这艳福可真是不浅，只不过啊...
　　‘芜’看了一眼身旁的芜青，心事重重的叹了口气，即便很想剁了这只手，她也做不到，恐怕只有这个家伙有机会了。
　　虽然这个家伙看起来不太成器，但至少，照现在的剧情看来，因为这个不成器的家伙，莫非这个后宫男主已经有些名不副实了。



第92

　　凝望着到处都是废纸以及碎玻璃的医务室，罗凌衣的表情有些难看。没有鬼灵，即便空气中飘着浓郁的、普通人无法嗅到的鬼气。
　　罗凌衣用纤细的手指从地上捻起了一小块碎玻璃，一双漂亮的丹凤眼冷漠的凝望着这块碎玻璃。
　　砰。随着一声轻响，碎玻璃在罗凌衣的手心爆裂开来，化作一团鬼气缓缓地消失在了空气当中，罗凌衣眉头微微一挑，她拉住江枫迅速后退，在两人离开医务室后，只见医务室内忽然爆发出刺目的炫光。
　　罗凌衣皱着眉，眼睛一眨不眨的盯着医务室内，随着光芒消失，原本散落一地的碎玻璃全都消失不见，罗凌衣的表情愈发凝重，她单手捻印，然后在眼前划过，两个符文迅速的没入罗凌衣的眼中，而眼前的景象也变得不一样了。
　　“医务室内有一个鬼气构建的灵界，虽然没有攻击力，但是勉强能将人控制在此。”
　　虽然知道江枫明白，不过罗凌衣还是忍不住出声提点了江枫两句，她还是怕自己这个傻师妹不长记性...也对，没吃过苦头，记性确实不太行。
　　不过有一点让罗凌衣感到疑惑，她既然能看出这个灵界的存在，同样也能看出这个灵界是破碎的，难道有人先她一步来到了这里，并将灵界击碎？
　　纵然有天时地利的帮助，但能布置出灵界，这个鬼灵定然是有一定实力的，而那个人却能在来之前将这个灵界击碎...
　　“谁在那里！”
　　罗凌衣大喝一声，一张符箓忽然出现在她的手中，她迅速回头，出声的同时也将手中的符箓丢了出去，符箓在半空中迅速的燃烧殆尽，只剩下一道火箭无声而迅速的飞向目标。
　　一道蓝色弧光闪过，火焰箭矢被轻而易举地阻拦下来，但也成功将藏在暗中的人逼了出来，被逼出来的蓝发少年虽然有些狼狈，不过他脸上温和的笑容却没有多大变化。
　　“好巧啊，竟然在这里遇到罗小姐。”
　　莫非神态自若的和罗凌衣打了个招呼，仿佛刚刚什么都没有发生。江枫拿着手机警惕的用手电筒照着莫非的脸。看着莫非那一头即使在黑夜也分外显眼的蓝发，罗凌衣仅仅几秒便猜出了他的身份。
　　“这不是莫家二少么？您怎么有心情大半夜的来自己学校闲逛？莫非您爱您的学校爱的深沉？”
　　罗凌衣的脸上露出了一个讽刺的笑容，呵，莫家二少。
　　被暗讽了的莫非也不恼，他的眼睛不着痕迹的扫过紧紧的抓着罗凌衣衣角、一脸警惕的江枫，心中听着自己系统的提醒，莫非对这个比自己年长，却又嫩的如同一只小白兔一样的任务目标多了那么一丝丝兴趣。
　　被自家师姐护在身后的江枫对莫非并没有多大兴趣，今晚的气氛让她莫名的恐惧，空气中无处不在的鬼气让她的身体感到了些许的排斥。
　　她总有预感今晚会发生不好的事情，不然她也不会怂成这样。
　　...
　　“喂，我们到底是要去哪里？”
　　鼻青脸肿的杨昭忍不住了，他咬牙切齿的瞪着在自己前面不紧不慢走着的怪人，说实话，他是没想到这个怪人竟然这么不要脸，一开始要自己跟着他，不跟就把自己狠狠的揍了一顿。
　　最关键的是，自己还打不过他！
　　杨昭委屈，他有些后悔出来了，偷偷从自家师父的专用日历上看到今天是什么日子的他本想着在这个特殊的日子出来干一番大事的，可大事没干成，自己到先摊上事了。
　　这还有没有个说法了！杨昭心里戚戚，万一眼前这个该死的家伙缠上了自己...
　　“你把自己想的有多少魅力似的，我也是巧合遇见你而已，不然遇见谁都是一样。”
　　“你你你！你又偷窥我的心思！”
　　哪怕已经有了抗体，但是这种被随意探查到内心想法的感觉还是令杨昭感到愤怒与惶恐。他无意识的和怪人拉开了一点距离，同时开始在心里继续想一些试图干扰怪人探知自己真实想法的事情。
　　“我说了，你别把自己想的有多大魅力。要不是你总是一副欲言又止的模样，你觉的我有那个闲心去看你脑海里的这些幼稚玩意儿？”
　　杨昭大囧，他干脆放弃了思考，算了，你爱咋咋地吧，我放弃还不行？
　　老实下来的杨昭乖巧的跟在怪人身后，离开教学楼后，一股浓郁的鬼气顿时扑面而来，杨昭微微皱眉，他本能的抬头，天空中的圆月不知何时已经变成了一轮血月。
　　血月高悬在头顶，不知为何，杨昭总觉得今天的月亮特别大...大到已经完全可以不产生错觉的那种。怪人同样抬着头安静的看着天空中的血月。
　　“哇塞，这么大的血月，我长这么大还是第一次看见呢。”
　　一声感慨吸引了两人的注意力，杨昭刚刚放下没多久的心顿时又悬了起来，站在两人前方不远处的女孩完全没有吓到人的自觉，她仰着脑袋，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着天空的血月。
　　或许是杨昭目光中的警觉过于明显，苏雨臻低头笑嘻嘻的看向他，同时伸手和他打了个招呼：“哟~”
　　“你是，苏雨臻前辈？”
　　杨昭的话语带着些许不确定，虽然他知道这个人是苏雨臻，但他担心眼前的苏雨臻是别人假冒的，毕竟也不是没有过鬼灵伪装成驱鬼人混入驱鬼人大队的先例。
　　“放心好了，是我本人，你这是准备去哪儿？要不要和我一起？”
　　虽说是在和杨昭说话，可苏雨臻的目光却始终停留在不远处的怪人身上，怪人仍然无动于衷的在仰望星空，对两人的话语充耳不闻。
　　杨昭有些意动，他看了眼自己身边的怪人，又看了看可能是别人伪装的苏雨臻...很快，理智为他做出了选择。
　　“抱歉，苏前辈，我可能没办法和你一起。”
　　“那真是可惜呢。”
　　苏雨臻也不恼，她将手里提着的粉色书包背在肩上，转身准备离去。回过神的杨昭忽然有些庆幸自己的选择，也是啊，坏人会说自己是坏人嘛？
　　“啊对了，不许叫我前辈，顺便...”苏雨臻又看了一眼默不作声抬头看天的怪人，忽然有些羡慕他的脖子，“顺便，我会告诉你师父，你瞒着他偷偷跑到这边，还和不三不四的人混在一起这件事情，你好自为之吧。”
　　说罢，苏雨臻便轻飘飘的离去了，也不管杵在原地呆若木鸡的杨昭。
　　“好了，我们走吧。”
　　一直假装自己是天文望远镜的卫衣人一手揉着刚刚被苏雨臻羡慕过的脖子，另一只手拍了拍杨昭的肩膀。
　　“再不走等会儿瓜都被人吃光了。”
　　...
　　“哈哈哈！就快要成了，等此阵一成，就能召唤出那个东西，只要没人捣乱，我们的实力就能上升一大截，到时候看还有哪个不要命的敢招惹我们！”
　　学校花坛边上的小广场上，血红色的月光毫无遮掩的洒在地面上，地面上，数到用红色‘颜料’绘制而成的怪异线条正若隐若现的在地面闪动。
　　‘曜’站在花坛旁边愉悦的看着自己的杰作，现在深更半夜的，根本不会有人来打搅她的作业，一想到接下来会发生的事情，‘曜’感觉自己这几天因为各种不顺利而变差的心情也忽然变得舒畅了。
　　“你确定那个家伙没骗你？”
　　一个黑袍身影忽然出现在‘曜’的身边，他显得有些举棋不定。‘曜’对自己同伴的忧虑感到嗤之以鼻，她还就不信这个点了还会有人来搅她的局！
　　‘曜’正准备好好说教两句，一个不咸不淡的声音在她耳畔响起。
　　“收手吧镜子，你不太hang。”



第93

　　“好家伙，想不到竟然会有这么多老熟人，厉害了啊。”
　　和‘芜’一同光明正大的坐在花坛上吃瓜的芜青忍不住有些感慨，她也不知道天上的月亮啥时候变成这样的，她只知道她和‘芜’跟在莫非四人后边在教学楼内溜达了一圈出来就这样了。
　　暂且不提这个，莫非、杨昭还有江枫师姐妹离了教学楼就径直来了这处花坛，期间，罗凌衣始终皱着眉，用一种难以言喻的表情看着自己那不成器的师妹，似乎想要说些什么，可是却始终说不出口，杨昭也同样是一副心事重重、不情不愿的样子。
　　此刻，四人站在花坛边上的小广场上，正式和几个鬼灵对上了，不单单是鬼灵，芜青发现还有其他人在这边，还都是她的老熟人：她的数学老师莫琼玉、那个同样一头马蚤蓝色头发的莫鸢，甚至还有一个令芜青意想不到的人。
　　曹梦的老妈，曹思思。
　　对于莫非几人到来，莫琼玉微不可察的皱了皱眉，曹思思漂亮的小脸上写满了起床气，再加上那头乱糟糟的头发，显然是一副刚睡醒的模样，她穿着随意，和旁边的两人有意识的保持距离，看莫鸢的表情，恐怕在她们到来之前，几人之间的相处并不愉快。
　　而另一边的鬼灵大队，好家伙...那边站了两个曜，其中一个曜旁边站着贞子小姐，另外一个旁边站着那个前段时间和曜过来时在花坛遇见的男鬼。
　　莫鸢看见莫非的那一瞬，顿时眼睛一亮，他正想过去，却被莫琼玉用一个警告的眼神制止了。莫鸢讪讪的笑笑，重新回到了莫琼玉的身边不再动弹。
　　“看来人都到齐了嘛。”
　　其中一个曜面带微笑的扫过众人，最终她的视线停留在了罗凌衣身上，看着罗凌衣，她的表情凝滞了一瞬，下一刻，顿时更开心的笑了起来。
　　‘曜’的表情让一直搂着江枫的莫非皱了皱眉，这种被鬼灵轻视的感觉让他很不爽，不爽到他想上去揍这个家伙一顿。
　　在一旁光明正大吃瓜的两只‘猹’指着莫非嘀嘀咕咕的，明知道自己打扰不到那边，但芜青还是有意识的压低了自己的声音。
　　“草哦，我好想剁了那只狗爪子，怎么办？”
　　芜青将手中的瓜当成了莫非，咬牙切齿的啃着，她也不知道‘芜’是从哪里掏出瓜来的，但‘芜’都毫无心里压力的啃，那她也没理由拒绝不是？
　　“慎言，莫侮辱了狗。”‘芜’将手中的瓜皮随意的往旁边一丢，然后又掏出一片，眼睛一眨不眨的盯着场上的几人，“你真要是不爽，找个机会剁了莫非没人拦着你。”
　　芜青无趣的摆摆手，表示不想在这件事情上多做纠缠，在芜青走神期间内，广场上已经出现了异变。
　　天空中的血色月轮渐渐被黑暗吞没，照在地面上的血色月光逐渐减弱，但地面上的血色纹路却愈发透亮，一阵阵风夹杂着浓郁的鬼气不知从何处吹来，吹的芜青身上起了阵阵鸡皮疙瘩。
　　“月蚀开始了。”
　　莫琼玉抬头看了天空一眼，眸中闪过了一丝紧张，她不觉握紧了双手。另外一边的四个鬼灵精神早已绷紧，她们站在血色的纹路的中央。
　　随着血月完全被吞没，血色的纹路也已经亮到了极致，与此同时，血色的光柱冲天而起，仿佛一道擎天之柱，鬼气夹杂着诡异的哀嚎声伴着风声响彻云霄。
　　在场的人面色皆是一变，这边这么一整，哪怕这会儿已经很晚了，但想来明天就能在各大媒体的头条板块上看见这边发生的事情了吧？
　　《震惊！某市某中学竟发生了这种事情！这究竟是世界末日的预兆？抑或是神明对人类的惩罚？》
　　‘害，总之怎么唬人就怎么来，我芜青只是瓜田里一只快乐吃瓜的猹。’
　　芜青看着不远处冲天而起的血色光柱，忍不住紧了紧衣服，她莫名觉得有点冷，不过只当是错觉，这事儿只是发生在梦里，她不慌。
　　“你可别忘了，这是剧本给你看的东西，想来现实世界中正在发生一模一样的事情。”
　　‘芜’睨了芜青一眼，忍不住出声提醒了芜青一句，广场上的众人已经惊呆了，谁都没想到竟然会发生这样的事情。
　　莫非的表情有些不好看，他将江枫护在身后，在风衣的口袋里摸索出一张符箓，他口中念念有词，然后将符箓猛地拍向血色光柱。
　　“有用吗？没用！我估计你们可能到现在都不知道这里是哪里吧？那我就大发慈悲的告诉你吧...”
　　其中一个曜哈哈大笑，她轻蔑的看着莫非，然而刚嘲讽了两句，她的话便被曹思思给打断了。
　　“你不会真以为我们不知道这里是阴脉的脉眼吧？啊？不会吧不会吧不会吧？”
　　曹思思无趣的用纤纤玉手玩弄着自己漂亮的金色长发，眼中带着的嘲弄让被打断发言的‘曜’有些恼火，她正准备yygq回去，可曹思思的下一个动作却吓得她差点原地飞升。
　　曹思思的动作很简单，她只是伸手，然后打了个响指，可随着这一个响指，从四面八方传来的鬼哭狼嚎声戛然而止，曹思思又是一个响指，地上的纹路闪烁了两下，竟然隐隐有了崩毁的趋势。
　　“你做了什么？”‘曜’感觉自己的声音有些发抖，旁边传来的一声嗤笑点燃了她的情绪，她恼火的瞪着旁边的三个同伴，“你们为什么不去阻止她们！”
　　“你为什么不去？”
　　另一个曜双手抱胸好整以暇的看着她，虽然她的脸上带着温和的笑容，可她的眼底却没有一丝笑意，有的只是彻头彻尾的冰冷。
　　“我是阵眼啊混蛋！”
　　‘曜’急得跳脚，另一边，芜青正戳了戳一旁吃瓜吃个没完的‘芜’：“这玩意儿有什么用嘛？为什么那个家伙这么急？”
　　“我怎么可能知道？你又不是不了解我。”
　　...
　　与此同时的现实世界，月蚀如期而至，天空中的血月已然完全被黑暗吞没。
　　罗凌衣带着江枫面色凝重看着面前的血色光柱，以及站在光柱内哈哈大笑的鬼灵，忽然感觉自己的头有点痛，不单单是这边的事情，更重要的是善后问题。
　　一想到那些一惊一乍，却又没法亲自下场的所谓领导，她就有些头疼欲裂。
　　“师姐，这玩意儿到底是啥啊！”
　　随着月蚀来临，江枫觉得自己心头的害怕又加深了一分，她这下更加肯定这不是自己的问题了，但同样的，她也没法解决这个问题。
　　花坛边上，杨昭皱着眉，迷惑的看着自己身旁的怪人，这个家伙不仅不出去，还不让自己出去，就这么蹲在这边拿着一盘不知道哪里掏出来的西瓜偷窥，简直不像话！
　　最重要的是，这个家伙都不分他一片！
　　不过他打不过这个家伙，而且出去了恐怕也帮不到什么忙，蹲在这里当围观群众也是无可厚非的事情。
　　莫非皱着眉看着不远处的苏雨臻，在看见这个女孩的第一眼，系统就给出了提示，他也细细的打量了这个女孩一番，确实是个不错的美少女，虽然穿着打扮朴素的过分，但这并不能让少女那姣好的面容与身材蒙尘。
　　他忍不住舔了舔舌头，内心开始蠢蠢欲动。
　　‘这个女人，我要了！’他在心中如是和系统说道。
　　“宿主您且不要急，看那边，那是曹梦。”
　　一直将注意力放在苏雨臻身上的莫非这才注意到不远处有一个略显熟悉的身影，经系统这么一提醒，他才回过神来。看着另外一个少女略带一丝冰冷的神情，以及那与苏雨臻不相上下的好身材与好颜值。
　　莫非觉得他太可了！
　　‘我怎么觉得曹梦学姐似乎哪里有些变化？罢了，这个女人，我也要了！’
　　“宿主莫慌，你是不是忘了还有江枫？”
　　“好了，你不用再说了，我全都要。”



第94

　　“她们在抢的是什么玩意儿？”
　　芜青努力瞪大双眼，却因为血红色光柱的存在，看的有些不太真切。月蚀已经结束了，但是那道血红色的光柱并没有消失，而是与天空中的血月遥相呼应。
　　在月蚀结束的那一刻，强烈的鬼气仿佛流星一般降临在了这片土地上，阴寒的气息让衣着有些单薄的芜青直打哆嗦，而在这阴寒气息降临的瞬间，不论是围观的人也好，还是光柱中间的鬼灵们也好，全都动了起来，似乎在争夺什么东西。
　　‘芜’没有作声，她将手中最后一点瓜啃干净，白嫩的小手在芜青的身上随意的抹了两下，然后大大咧咧的站了起来，径直朝着红色光柱走去。
　　芜青一皱眉，本想伸手去拉‘芜’，可转念一想，这不是她的梦么？那她去凑近了看不就好了？反正只是一个梦境而已，不可能被伤到的不是么？
　　想通了这一点，芜青连忙起身上第一线吃瓜去了。
　　光柱内的争夺相当激烈，莫琼玉拦在了其中一个曜前方，而旁边的曹思思趁机越过了她伸手去拿漂浮在半空中的那团被气流包裹的不知名玩意儿。
　　可就在她伸手将要碰到气团的时候，一根黑色的丝线悄无声息的出现在她的身后，曹思思被迫回身应付，另一边，莫非和莫鸢看着拦在自己面前的罗凌衣，表情有些难看，而杨昭却完全不是贞子小姐的对手，掏出的符箓被贞子小姐轻易的粉碎、湮灭。
　　“她怎么了？”
　　“被操控了而已。”
　　‘芜’瞄了罗凌衣一眼，轻描淡写的回答，她轻轻松松的路过所有人，凑近了去观察那个气团，周围的人和鬼灵并不知道有这样一个未知的存在凑近了他们的目标，还在激烈的战斗。
　　‘芜’看了一眼气团，眉头紧锁，她摇了摇头，重新回到芜青身边，芜青正在上下打量着江枫，江枫一个人孤零零的站在血色光柱外边左右为难，最后她干脆地蹲在地上，抱住了自己的膝盖。
　　一副小可怜的模样。
　　“我觉得有必要让那个院子里的怪大叔好好折磨折磨这家伙了。”
　　芜青看着淡定回到自己身边的‘芜’，显得异常无奈，她不是傻子，江枫才是，所以她并不是看不出江枫的企图，但正因为她知道江枫对自己的企图，她才会因为莫非接近江枫而感到不适。
　　呵，老娘鱼塘里的鱼，岂是他人能随意垂钓的？
　　“还有，你到底看见了什么？那个是什么玩意儿？”
　　‘芜’没有回答，只是轻轻摇头，看她这副模样，芜青想到了佛寺的那些住持，她突发奇想到，‘芜’会不会给她行个礼，然后道“佛曰，不可说不可说”。
　　好吧，仅仅只是想想而已。
　　...
　　“曜！你给我看清楚了！我是镜子，是你多年的好友！你就是这样对待我的？”
　　面对自己好友歇斯底里的质问，曜没有说话。曹梦和苏雨臻站在曜的不远处，同时竖起了耳朵，这个不知何时出现在芜青家里，并且光明正大住下的鬼灵她们说不好奇她的来历那是假的。
　　曹梦很早便有所感觉，这个鬼灵不简单，可同样的，她也明白，自己根本不能拿这个鬼灵怎么样，虽然担心芜青，可她也有心无力，所以她才默许了这只鬼灵住在芜青家里。
　　‘曜’手上不停，她的好队友，也就是那个男鬼灵在发现情势不妙的那一刻便已经提桶跑路了，独留下她一人面对自己曾经的好友以及一群让她深恶痛绝的人类。
　　见感情牌没用，‘曜’咬咬牙，细细的丝线缠绕在她那尖锐的爪子上，不远处失去了自己的对手，所以时刻准备在这边偷鸡的罗凌衣虎躯一震，这一瞬间，她感觉到自己失去了自己对身体的掌控权，但也仅仅是一瞬，这种怪异的感觉便消失的无影无踪。
　　“怎么可能！怎么可能会失效！”
　　‘曜’失声尖叫起来，不远处一直没有动手的贞子小姐看着自己曾经的好友，忽然有些于心不忍，她朝前迈了一步，却被曜用一个眼神逼了回去。
　　“镜子，你是不是忘了那一晚将我困在你那个小房间的事情？呵呵，这会儿想到我是你朋友了？那会儿你困我的时候可不是这样说的。”
　　曜的俏脸上带着温和的笑容，可她的眸子深处却不带一丝一毫的感情，她看着自己曾经的好友被莫非一个人逼得死死的，总觉得哪里有些不太对劲，可是她又说不出来。
　　“慢着！曜！你不是想知道曹樱的事情么？我说！我全都说！求求你看在曾经我们同为好友的份儿上帮帮我！”
　　陷入死局的‘曜’惊慌失措，一旁认真吃瓜，全程围观的曹梦神色微微一变，她清晰的听到了曹樱二字，她有些不确定那个曹樱是不是她所认识的曹樱，可是...
　　“晚了，我现在不想知道这件事情了，你还是老老实实去死吧。”
　　曜微微一笑，她左手的指甲渐渐增长，最终变成了和‘曜’同款的鬼爪，她伸出手轻飘飘的抓向‘曜’，‘曜’表情大变，她努力的想要躲开，可是却被曜轻松的贯穿了前胸。
　　怎么回事？曜的疑惑更重了，怎么这个家伙变得弱了许多？
　　正在曜思考的时候，被莫非一拳逼退的‘曜’脸上忽然露出了一个疯狂的笑容。月蚀正在结束，血红色的光柱却没有散去，‘曜’抬头看天，天空中，一个气团正在缓缓形成，天地间的阴气也浓郁到了一个无以复加的地步。
　　“这是你们逼的！你们逼的啊！”
　　“不好！这家伙想自爆！”
　　感受到眼前这个鬼灵身上的气息不正常的增长，一直在旁边想要偷鸡的罗凌衣看着‘曜’脸上那疯狂的笑容，顿时表情一变，她回身看了一眼不远处吃瓜看戏、全程毫无作为的江枫，确认自家笨师妹很安全以后，立刻脚底抹油跑出了一个绝对安全的距离。
　　曜回过神来，也往贞子小姐那边一蹿，两只鬼灵稳稳当当的溜到了阵法外边，然后不见了踪影。至于苏雨臻和曹梦两人更是在罗凌衣喊出来之前便跑的没影了，所以到最后反而只剩下想要表现一波实力的莫非仍然在‘曜’的身边。
　　莫非的笑容凝固了，咋回事？怎么人说没就没了？他也听到了自爆两个字，正准备撇开眼前这个失了智的鬼灵开溜，但抱着‘至少带走一个’这个念头的‘曜’却赤红着双眼扑了上来。
　　“该死的！这家伙怎么回事？”
　　“警告！警告！发现未知错误！请宿主尽快逃离！”
　　听着自家系统不间歇的警报，莫非头疼欲裂，看着就要扑过来抱住自己的女鬼，他一咬牙，明白自己退无可退，最终还是下定了决心。
　　“系统，把那个东西用了吧。”
　　话音刚落，无声的气浪夹杂着鬼气形成的飓风在莫非的身旁炸裂开来，虽说一个透明的罩子及时的出现并卸去了大量的能量，莫非却依然被爆炸狠狠的抛飞了出去。
　　鲜血在空中划过一抹亮丽的弧度，莫非倒在了杨昭前方不远处，像死鱼一样挺了一下以后便不再有动静了。
　　“我能...草！”
　　本想着瓜也吃的差不多了，人也散的差不多了，杨昭也准备和那个挟持自己的怪人说再见了，可一转身，那个刚刚还在自己旁边吃瓜的怪人早已消失的无影无踪。
　　不会吧？
　　杨昭忽然想到了一种可能，鸡皮疙瘩瞬间占领了他的全身。



第95

　　芜青一个鲤鱼打挺，从床上跃了起来，被当作抱枕的曦没有醒，只是哼哼着翻了个身继续睡自己的。芜青无言的看了自己的‘抱枕’一眼，起身拿上床头柜上的水杯和手机走到窗边。
　　凌晨一点二十分，芜青看了一眼手机，又看了眼窗外的月亮，血色依然没有褪去，挂在天空中耀眼却又诡异。风很大，刮在玻璃上发出了砰砰的声音，也不知道睡在隔壁的琚玖小姐妹会不会被吵醒。
　　芜青脑补了一下两个小萝莉抱在一起瑟瑟发抖的模样，顿时忍俊不禁。
　　叮咚~
　　门铃声忽然响起，芜青端着杯子的手抖了一下，这个点了，会有谁来找她呢？莫非是自己刚刚加入的那个小组的其他人？
　　打开门，门外站着的却是曜和江枫，江枫看起来有些疲累，反倒是曜神采奕奕的，只是曜偶尔看向江枫的眼神却带着些许无奈以及不善。
　　芜青直勾勾的看着江枫，那个梦完全不像是一个梦，梦里发生的事情依旧铭刻在芜青的脑海里：一直在划水摸鱼的江枫取走了最后出现的那个气团。
　　她知道剧情里面发生的事情现实里面也正在发生，或许会有出入，不过绝对不会有太大的变化。芜青安静的观察江枫，她不清楚江枫有没有拿到那个东西，当然最关键的是，江枫有没有和男主莫非扯上什么关系。
　　一阵冷风让只穿着睡衣的芜青打了个哆嗦，同时也打断了她的思绪，意识到自己还堵着门，芜青赶忙让开身子放一人一鬼进来。
　　“芜青小姐晚饭吃了嘛？如果没有的话，我去做些夜宵吧？”
　　曜还是一如既往的温和与贤惠。芜青拒绝了她的提议，这个点吃夜宵可不是什么好习惯，一旁的江枫用警觉的目光盯着曜。
　　“好了，江枫小姐，都这个点了，你是不是该回去休息了？”
　　芜青看向一旁欲言又止的江枫，委婉的下了逐客令，而且她也只是想起来倒个水，这会儿困得慌，就算江枫不睡觉，她也要回去睡觉了。
　　江枫踟蹰了片刻，最后一咬牙，将手伸进外套的口袋里摸索起来。看着江枫掏了半天，从口袋里面摸出一个红色的玻璃珠，芜青和曜的表情各不相同。
　　“想不到竟然真的被你给拿到了。”
　　曜的表情有些诡异，江枫警觉的握紧了红色玻璃珠，生怕曜忽然扑过来抢，虽说她在离去的时候捡到了这玩意儿，但这个玻璃珠一看就不对劲，不然她也不会带走了，她有心想问曜这个东西的来历，但因为之前的恩怨，让她有些问不出口。
　　芜青看出了江枫的想法，她自然的从江枫手中将红色玻璃珠取走，抬起头对着客厅的灯开始观察起这枚红色的玻璃珠。
　　“这东西是阴脉凝聚鬼气以及阴气形成的，今天是极阴之日，所以在极阴之时，阴脉喷出了这个阴气珠...”曜看了芜青一眼，微笑着为她解释道，“鬼气和阴气虽然性质差不多，但是那些所谓驱鬼人喜欢将二者混为一谈，实则不然，在我们看来，阴气可比我们的鬼气贵重的多。”
　　她指了指芜青手中的红色玻璃珠，“打个比方，这颗阴气占据了近百分之九十的阴气珠如果让我那位费尽心思将这个搞出来的前好友吞下，不出一周，这整座城市...不，整个省，估计没一个鬼灵能挡得住她的吞噬。”
　　“还有一件很重要的事情。”曜似笑非笑的睨了两眼发光的江枫一眼，“你是不是想着鬼灵可以你也可以？别做梦了，纯粹的阴气能放大人类的负面情绪，掺和了鬼气的阴气不仅不会被削弱甚至还会更胜一筹，你要是敢吸收阴气珠，就等着神经衰弱吧。”
　　江枫欲言又止，最后讪讪的笑笑，有些尴尬自己的想法被看穿。
　　“这是什么东西呀？是宵夜嘛？好香啊！”
　　软软的嗓音让两人一鬼灵皱了皱眉，曦不知道何时已经醒了，而她的手里正握着那枚阴气珠。曦精致的鼻子凑近阴气珠，鼻翼微微动着。
　　芜青无辜的一摊手，表示她啥也不知道。
　　“啊~好香啊~啊呜~”
　　“笨蛋！给我吐出来！”
　　反应过来的曜一把将自己的蠢妹妹倒提起来，芜青安静的站在一旁，莫名的，她觉得似乎曦在跟了她以后就变得蠢了一点？
　　不对不对，芜青内心平和的将锅甩给了站在旁边同样一脸茫然的江枫，曦平时大多都是找江枫玩，肯定是江枫的错。
　　看着曜将晃晃悠悠的但什么也吐不出来的曦夹在腋下急匆匆的出门了，芜青也没有阻拦，等到江枫也告辞离去后，她慵懒的爬回被窝，闭上双眼。
　　还要上学呢。
　　...
　　天亮了，芜青看着镜子里面略显憔悴的自己，心情有些郁闷，虽说不会因为一晚没睡好就出现黑眼圈，但至少，今天一天的精气神不可能好到哪里去了。
　　过几天就是校运会了，她反正是准备一个项目都不报，谁报名谁傻好吧？
　　用温水洗了把脸，本想画个淡妆让自己看上去清爽一些，但门铃声却让芜青止住了这个念头，这会儿已经快到出发点了，大概又是苏雨臻吧？
　　她也想不通到底是哪里出了问题，为什么原本剧情当中那个外表阴暗，内心甚至有些病娇的女主会缠上她，她做了什么？教导她学习？就这？
　　嗯，就这！可也就这，她想破脑袋也想不出原因。
　　可事实就是，因为这么点小小的交集，让她得到了如此殊荣。可这是女主！她芜青何德何能，竟能让这位女主大人心甘情愿的跟在自己后面可怜兮兮的当个‘小跟班’？
　　事出反常必有妖。
　　心情复杂的芜青打开门，门打开的那一瞬间，芜青的心态炸裂了。
　　瞧瞧自己现任女友笑的，那叫一个温柔可人；再看看旁边那位亲爱的女主大人，女主大人也在笑，那笑容，也是这般的温柔可人。
　　她们是温柔了，可芜青承受不住。
　　她想关门，可无形的压迫感却让她有些不能控制自己的动作。
　　“亲爱的，好久不见，你想我了嘛？”
　　曹梦张开双臂，主动将芜青抱在了怀里，少女身上的清香萦绕在芜青的鼻尖，柔软的身躯紧紧的贴着芜青，那美妙的触感是这般真实且让人心动。
　　“芜青姐姐...曹梦同学...”
　　苏雨臻的笑容有些崩裂，她看着拥抱在一起的两人，忽然有种莫名的感觉：我应该在车底，而不是在车里。
　　浓郁的酸味刺激了芜青的神经。不得了不得了！芜青连忙放开曹梦，同时咳嗽了一声试图缓解自己的尴尬。
　　“你们早饭吃过了吗？没有的话来我家一起吃吧？”
　　芜青尝试转移话题，话题转移成功。
　　“还没有哦，而且既然是青青的邀请，我自然是不会拒绝的...雨臻同学呢？要来吗？”
　　曹梦笑容不减，温和且淑雅，她自然的挽住了芜青的胳膊并将目光投到了苏雨臻身上，虽然是发出了邀请，可那潜藏在笑容里面且只针对于苏雨臻的敌意却完完全全的传达给了苏雨臻。
　　“来！为什么不来！”
　　苏雨臻笑容依旧，但额角的‘＃’表明了她内心的不平静，她是不会认输的！哪怕她已经吃过早饭了。
　　芜青微笑着打圆场，两人之间针锋相对的模样，以她丰富的经验自然看得出来，但她不会说破，看破不说破是一种美德。
　　当然，最关键的是，说破了她肯定会死，不管是那种死，反正会死就对了。
　　芜青明白的很，所以她决定装傻。
　　刚回来的曜效率很高，为三人准备好了早饭，又给琚玖小姐妹和江枫各送了一份，便再次急匆匆的出门了。芜青没有在意，曦的事情她不准备多问，了解的多了也没用。
　　曜也告诉她，曦没事。没事不就完事了？
　　接下来该处理更加让她头疼的事情了，芜青趁着喝汤的功夫偷偷看了两女一眼。
　　一个是很厉害也喜欢自己的现女友，令一个是一看就知道对自己有意思、但藏在心里假装什么都不知道的大佬。
　　都惹不起。



第96

　　走进学校，三人迎面碰上了正在整理袖套准备站岗的杨昭。杨昭用异样的眼光看了苏雨臻和曹梦一眼，最后又深深的凝视了芜青一小会儿，搞得三人莫名其妙的。
　　芜青并不在意，到达学校，她的脑子也算是彻底活过来了，昨晚做的那个莫名其妙的梦显然是预示着某些事情的发生，如果她没有记错，昨晚发生的剧情应该也是前期一个较为关键的小节点。
　　也是男主莫非开启江枫线的起始，原本的剧情便是莫非通过芜青知晓了江枫这个人，又因为这个契机，两人有了交集。唯一不知道的就是，昨晚具体发生了什么，不过唯一能知晓的一件事情就是...莫非昨晚多半没有开启江枫线。
　　不然江枫会有那个心情在大半夜的跑来和她们聊天？不提开启江枫线，男主连她这条线都还没有开启呢，毕竟‘芜青’这个炮灰可不就是为了帮男主开启各路后宫线而存在的么？
　　走上楼梯，迎面遇上了准备下楼的秦羽，秦羽冷漠的脸上闪过了一丝微不可察的尴尬，随后又很快的匿去了。芜青一个头两个大，她已经很久没有遇见过秦羽了，哪怕这样，她现在看到这位亲爱的教导主任就害怕。
　　明明是一个看起来禁欲的高冷御姐，坏点子却是一套又一套的，她最近想着法子避免和这位亲爱的教导主任碰上，尤其是在这种关键时期，她真的很担心自己被抓壮丁。
　　芜青不想委屈自己。
　　“秦老师好。”
　　纵然如此，遇见了还是得乖乖的打招呼。秦羽微微眯眼，白玉般的食指优雅的推了推金丝镜框，看着眼前的学生，之前发生在办公室内的事情又不自觉的开始冒出来。
　　有时候记忆力太好也是一种坏事，秦羽在心底叹气，明知道那天只是一个意外，但心底曾经出现的那一丝旖念却让她有些无地自容。
　　她好歹还是个有家室的人，竟然还对自己的学生产生了这种感觉...所以肯定是芜青的问题，不是她的。秦羽微笑着点头，算是回应了芜青三人的问好，她让开一条路从旁边路过。
　　从事这个行业多年，芜青有意避开她这件事她怎么可能不知道？要不是她也在有心避开芜青，她一句话喊芜青来她的办公室，芜青敢不来？
　　“为什么我总觉得秦主任看青青姐姐的表情怪怪的？是我的错觉吗？”
　　苏雨臻一步三回头，一直到秦羽彻底看不见以后，才皱着鼻子有些不确定的出声。曹梦对此表示嗤之以鼻。
　　“秦羽老师早就结婚了好吧，而且秦羽老师这样的人怎么可能会这样这样？我奉劝你少看点那些少儿不宜的东西，可不是每个老师都会对自己学生下手的。”
　　曹梦不太客气的嘲讽了苏雨臻。一旁的芜青顿觉一阵头皮发麻，她在心底连声叹气，来了来了，刚离开没多久的修罗场带着恐怖的气势回来了，瞧瞧人家女主那不爽的小表情，她真的害怕下一刻两人会在走廊上打起来。
　　同时她又有些意外，曹梦她很了解，平时生活，不管是不是不认识的人，她待人处事都是和颜悦色、客客气气的，哪像今天，找到机会就开怼？
　　芜青头疼了一会儿又感到深深的挫败感，如果她是单纯的‘芜’或者‘青’，那么这些显然都只是小场面，可明明那么优秀的两个人混合出了她，就有些不太行了呢？
　　大家都是‘芜青’不是么？芜青忽然开始怀疑起自己认知是不是出了问题。
　　两人针锋相对的场面很快就被破解了。看着莫非面带微笑的从走廊的尽头走来，芜青忍不住松了一口气，她头一次希望这个让人不爽的种马男主能过来搭个讪什么的。
　　莫非并没有让芜青失望，哪怕顶着曹梦和苏雨臻冰冷的目光，莫非照旧浑然不觉的过来与芜青打了个招呼。
　　“芜青学姐早上好啊。”
　　“早上好。”
　　打完招呼，芜青又后悔了，不行，她还是不爽眼前这个衣冠禽兽靠近她，这货一走近，周围的新鲜空气都变浑浊了有没有啊！
　　...
　　“青青姐姐，莫非不是好东西，最好离他远点。”找了个借口摆脱莫非，苏雨臻便迫不及待的开始对莫非的人身攻击，“你不知道，那个家伙看我和曹梦同学的眼神有多恶心，就昨天晚上...”
　　“咳咳咳！”
　　曹梦出声打断了苏雨臻的话，她的心里有些恼，这货怕不是没有脑，那些话该说，那些话不该说难道不知道么？
　　可即便如此，芜青依然捕捉到了关键词：昨天晚上。
　　心下存疑，可芜青没有去问，走进教室的时候教室内并没有多少人。让芜青感到新奇的是黄诗雨这个不良少女来的倒挺早，而且也没趴在桌上补眠，金灿灿毛茸茸的一团埋在书堆里面正一动一动的，看起来有些可爱。
　　察觉到芜青的视线，黄诗雨瞪着死鱼眼抬起头四处张望了一番，嘴里还在快速的咀嚼着，煎包那股独特的香气弥散在空气里，仿佛在挑衅着站在后门口的陈艳的神经。
　　“你瞅我干啥？”
　　黄诗雨口齿不清的说着，同时翻了一个大大的白眼，芜青抱以温和的笑容，然后回到自己的座位上。黄诗雨见她没有说话，也懒得自找没趣，继续埋下头，可却被一只手揪着一只马尾从椅子上给拖走了。
　　将班务日志以及一份名单从老师办公室内取回的曹梦微笑着坐在芜青的身旁，同行的是一脸不情愿的苏雨臻，虽然不明白莫琼玉叫苏雨臻过去做什么，但芜青依然不会主动询问。
　　好奇心害死猫，她从来不会有过剩的好奇心...这是两个芜青的共同点。
　　“青青，这周就是运动会了呢，去年你报了一个1500米，今年你还有兴趣嘛？”
　　曹梦微笑着看着芜青，芜青微微皱眉，随后轻轻摇头，她不想累着自己，也不想抛头露面，运动会这种事情谁爱参加谁参加，她反正是不会去报名的。
　　话说回来，这件小事曹梦倒是记得听清楚啊，芜青仔细的回想了一番，终于在记忆的深处勉强挖出了运动会那天的事情，那个一直为自己喊加油，结束后还送水和巧克力的似乎就是曹梦吧？芜青想了想，忽然间，她感到了一丝违和感，但这种感觉来的快，去的也快。
　　“真遗憾呢，如果青青上的话，至少前三是肯定没问题的，不过既然青青不愿意去，那么我去好了，青青要记得给我加油哦~”
　　曹梦推了推眼镜，在报名表的女子1500填上了自己的大名。
　　“放心吧，我会的。”
　　芜青眨了眨眼，自然的搂住了曹梦的胳膊，将脑袋轻轻的靠在她的肩上，陈艳从教室外面进来，径直走到二人桌旁。
　　“曹梦，你的身体好些了吧？”
　　陈艳关切的询问道，在得到肯定的答复后，她歉意的说道：“真是麻烦你了，虽然芜青也很可靠，但芜青最近做事情总是漫不经心的，你这病刚好，还需要靠你来安排运动会的事情。”
　　“老师，您这样当面说别人的不是可不对。”
　　“总之，如果有什么事情尽管来找老师，老师会帮你的，至于你，芜青...你和曹梦关系好，你要好好照顾曹梦，你这孩子，以前那么让老师省心，怎么忽然转性了呢？我可是不止一次听到有任课老师说你在上课睡觉了，你这样可不行，我可不想你成为第二个黄诗雨，还有，最近段里早恋现象严重，身为班干部，我希望你们能盯紧我们班的同学，我可不希望有谁哪天因为早恋的事情被段长叫出去谈话...”
　　一直到早读铃声响起，陈艳才满意的离去，芜青紧绷着的表情放松下来，这就是语文老师么？竟然可以如此标准且连贯的说出这么多话。
　　i了。

　　ps：嗯，小小的日常。

第97

　　就这样平静的过了几天，之前月蚀发生的事情如同一颗石子被抛入大海，没有掀起一丝波澜，芜青试图从weibo、tieba，亦或是其他一些媒体上看到和月蚀当天有关她们学校的事情，但万能的网友头一次让她失望了。
　　那一夜过后，曜也不知道带着曦去了哪里，一直没有回来过，要不是小琼琚和小琼玖这对小姐妹时常来串门，她甚至都有种回到以前生活的错觉。
　　不过虽说这对小姐妹时常来串门，芜青还是发现这对小姐妹和江枫的关系也在不断加深，大概是和芜青拜托江枫照看这对小姐妹的午饭这件事情有关吧？
　　可关系好也没用，在发现琚玖小姐妹缩在一起偷偷研究那个江枫也在玩的某氪金手游以后，芜青真想上楼去撬开江枫的脑子看看里面装了什么。
　　哪有推荐小孩玩这种东西的？难道没有听过那句话么？玩二次元氪金手游，还不如去...
　　校运会如期而至，经过这段时间的摸爬滚打，芜青也能自如的同时应付曹梦和苏雨臻了，这段时日她也会反思自我，是不是太过高看自己了。
　　不然明明大家都是芜青，可为什么你俩这么优秀而我却不太行呢？
　　又是一大早，芜青便被苏雨臻和曹梦的敲门声唤醒，叹息一声，不太情愿的从被窝里钻出，她也不知道曹梦和苏雨臻到底哪来的默契，每次打开门，俩人都是一起站在门外的。
　　今天打开门也不例外，两人依旧是一副不对头的模样。
　　“梦梦早上好啊，还有雨臻，你们吃过了嘛？没有的话要来一起么？”
　　“青青早上好呀。”
　　曹梦可是自己的正牌女友，虽然这里面到底有多少是真实感情在芜青心里一清二楚，但她可没忘了自己的人设与初衷。
　　感情这种东西最廉价了。
　　可即便是这样，至少要做好自己分内的事情不是么？该和女朋友怎么相处，她心里清的很，至于女主苏雨臻，只要能照顾到她的情绪就没事了，她和曹梦的关系可从没有瞒过苏雨臻。
　　面对芜青的邀请，浑身冒柠檬的苏雨臻只得笑容满面的点点头。
　　好气哦，明明是她先来的。
　　...
　　抵达学校，苏雨臻照例被莫琼玉叫走了，好像自从上次曹梦回来以后，莫琼玉就每天准时的叫走苏雨臻，而且明明作为自己的负责人，莫琼玉在看见自己以后总是会情不自禁的加快脚步离开，搞得芜青莫名其妙的。
　　“时间过得好快啊，都正式开学两个多月了呢，青青，国庆你准备去哪里玩吗？”
　　曹梦趴在桌子上，眼神期待的看着芜青，小手放在芜青的大腿上，食指在芜青的大腿上慢悠悠的画圈。芜青没有阻止自己女朋友的小动作，反而朝她靠近了一点。
　　“还没想好，大概哪里也不回去吧？”
　　芜青眯着眼思索片刻，给出了一个相对诚实的答案，记忆力这个世界的芜青从来不会在节假日离开家门，哪怕有一些所谓的亲戚，她也不会去主动拜访。
　　上个世界的芜青也差不多，如果不是为了应付手机里的那些工具人，她才懒得出门呢。曹梦心中一动，正准备开口发出邀请，却被一个讨厌的家伙打扰了。
　　“凑芜青！你怎么回事啊？”
　　黄诗雨穿着屎绿色卫衣和短裤，风风火火的从教室外面冲进来。曹梦不着痕迹的皱眉，她抬头直直的看着心里完全没有比数的某位。完全没有比数的某位如往常一般，她将手重重的排在曹梦的桌子上，一副要吃人的样子。
　　“你这家伙今年怎么没有报1500！说好的要和我同台竞技的呢？你怎么回事？”
　　芜青有些迷茫，她快速的翻了一遍少的可怜的记忆，再结合上‘青’的人设...好吧，她依然不太懂黄诗雨在说些什么。
　　“抱歉，给你们添麻烦了，你们继续。”
　　穿着同款服饰的黄诗音适时出现，她歉意的笑笑，提溜着完全不会看人脸色的黄诗雨就往教室外面拖，被拖走的黄诗雨口中仍然大声的指责着芜青的不守信用。
　　“说起来，我也该去领我的号码牌了呢，等会儿还有个开幕仪式。”
　　...
　　“老师，我什么时候才能去操场？今天第一场可是有我的项目诶！”
　　苏雨臻语气透着些许烦躁，其他的老师都去操场了，所以办公室里面只有她和莫琼玉两人，苏雨臻的心情说不上太好，她认为自己现在就是在浪费时间！
　　“你这么急做什么？还有什么比你的任务更重要么？”
　　莫琼玉推了推眼镜，不慌不忙的放下手中准备好的假期试卷。苏雨臻更加烦躁了，但她也只是敢怒不敢言，纠结了半天，只得闷闷的从莫琼玉办公桌上拿了个纸杯，去给自己倒了杯开水降火。
　　兴许是感受到少女的不耐，莫琼玉也不想继续扣着她了，她打开手机相册，划拉了几下，一张照片就这样被发送到了苏雨臻的手机里。
　　“算了，你走吧，别忘了你的任务就行。”
　　得到准许的苏雨臻如蒙大赦，她嘿嘿一笑将手中还没来得及喝的开水放在莫琼玉桌上，忙不迭的跑路了。
　　看着少女那逃难一般的背影，莫琼玉有些哭笑不得，她拿起水杯，淡定的抿了一口。
　　而苏雨臻前脚刚走，一个穿着一身黑的卫衣人便偷偷摸摸的从外面摸进来，莫琼玉似有所感，她抬起头看了卫衣人一眼便重新低下头。
　　“我说你啊，你穿成这样不怕被当成可疑分子拉出去盘问么？”
　　对于莫琼玉并不认真的问话，卫衣人打了个哈哈，随意的从莫琼玉的桌上抽走了一个纸杯，去给自己倒了杯水，然后淡定的坐在了之前苏雨臻坐的那张椅子上。
　　“哼哼哼，这是不可能的，若是被那些个凡人捉住，吾辈干脆切腹自尽好了。”
　　卫衣的帽子下传出了一个颇为自得的少女音，少女翘着二郎腿乐呵呵的摇晃着手里的杯子，椅子向后斜了四十五度，而坐在上面的少女还欢快的摇晃着。
　　莫琼玉不可遏制的感到一阵头疼，眼前这个家伙她也不是第一次打交道了，可她就是受不了这怪异的自称，以及那无时无刻弥散的中二气息。
　　“吾辈的契约者哟，汝为何愁眉不展？啊，吾辈知晓了，原来你是在敬仰吾辈的风采，这种事情，汝大可不必藏在心中，请说出来吧，吾辈准许了。”
　　“谁敬仰你了，你这个家伙怎么回事？能不能好好说话了？还有，在和我谈话前能不能关掉你的能力？”
　　没有人喜欢自己想的东西被别人随意的探知，脾气很好的莫琼玉也是如此，她恼火的瞪着毫无自知的中二少女，很想狠狠的收拾一顿，但常年养成的教养不允许她这么做。
　　“Sorry，这个是吾辈的天赋，吾辈的天赋又岂是汝等可以理解的？更何况，若是吾辈没有这个令汝等惊羡的能力，汝又岂会对吾辈这般崇敬？”
　　少女摇晃着水杯却完全没有要喝的意思，虽然口中说着抱歉，但怎么看也没有这份自觉，不过在自己的能力告诉自己，坐在对面的女人想要揍自己以后，她还是不着痕迹的往后挪动了一些椅子，做好的跑路的准备。
　　莫琼玉握着纤细的拳头，胸膛起伏着，她深呼吸了几口，眼前这个家伙说的不错，要是她没有这种看穿她人所想的能力，她才懒得和这个中二少女在这扯皮条呢。
　　“汝真是无趣，吾辈先走了，下次吾辈会去拜访那位医者小姐的，记得让那位小姐准备好吾辈的贡品，哦，还有哦...”
　　放下水杯准备离去的少女手腕轻轻一动，如同老练的魔术师把玩扑克牌一般，将一张照片如飞镖般扔到了莫琼玉的桌子上。
　　莫琼玉神色一凝，她拿起那张相片，只是一张纯粹的校园风景照而已，阳光、草坪以及长椅，简单却因为拍摄的角度与那恰到好处的亮度相得益彰，而显得分外不普通。
　　...尤其是长椅上的那个洋娃娃，娃娃的脑袋正对着拍摄的相机，空洞的眼窝、诡笑着的嘴角，莫琼玉的手指忽然用力捏紧了相片。
　　‘这家伙可真是大胆啊。’



第98

　　“各就各位！预备！跑！”
　　“也不知道学校是怎么想的，竟然将一千五放在第一天的第一场，往年不都是第二天早上么？万一有人报了一千五，又报了别的，她们还要不要去参加别的项目了？”
　　“就是就是，真是想不通。”
　　芜青抱着自己的诗集安静的坐在观众席上，旁边两个女生不停的碎碎念着，不过她并没有在意，她的注意力全在跑道上的曹梦，以及那个刚一开始就迫不及待跑到最前面去的黄诗雨身上。
　　“哇，那个女生好厉害啊，一直紧紧的跟着黄诗雨诶，她是哪个班的呀？”
　　“不知道呢，我看看...好像颜值也挺高的诶。”
　　那两个女生又开始碎碎念了，而且她们还将话题放在了她家曹梦身上，曹梦与平日那个穿着校服、梳着低马尾、柔柔弱弱却一丝不苟的形象完全不同。
　　今日的曹梦穿着白色的衬衫，袖子被挽到小臂，露出了漂亮的手腕，往日的低马尾今天也梳成了高马尾，此刻正因为主人的动作一晃一晃的。
　　整个人显得格外青春靓丽。
　　“芜青同学，你介意我坐在你的身旁吗？”
　　温和的嗓音忽然传来，芜青抬起头，正对上黄诗音那腼腆的笑容，以及那厚厚的刘海和呆板的黑框眼镜。今天是校运会，学校允许不穿校服，所以今天的黄诗音穿着一件黑色卫衣，与之前黄诗雨穿的那件是姐妹款。
　　“不介意，你坐吧。”
　　黄诗音这个人莫名的带给芜青一种违和感，芜青这个位子很偏，可黄诗音就这么走过来，她竟然完全没有注意到，周围的人也忽略了她，依旧对着操场指指点点的。
　　还有一件事情让芜青纠结了很久，那就是黄诗音明明是一个美少女，可她的颜值却这样轻易的被埋没了？这是她不太懂的，她不知道原来剧情中的黄诗音是怎么样一个人，但至少现在这个黄诗音带给她的是一种异样感。
　　之前她也和自己解释过，那个时候她确实信了，但转念想想，却处处透着诡异，金子不管这样都是会发光的，哪怕有黄诗雨这个校霸姐姐罩着，也总该有不怕黄诗雨的吧？
　　但事实就是如此，黄诗音安静的待在班级万年老三这个位置上，一直安安静静的到了现在。那天中午黄诗音和她说的话她仔细推敲一番后也觉得哪里有些问题。
　　为什么黄诗音会知道曹梦的事情？难道说黄诗音只是诈自己？但她为什么要诈自己？总而言之，黄诗音这个人肯定有问题就对了。
　　“芜青同学你在想什么呢？如果有什么问题想问我的完全可以问哦~”
　　黄诗音笑了，漂亮的眸子弯弯的，看起来分外...美少女？芜青摇摇头，她觉得自己没必要和黄诗音走太近，这个奇怪的女生给她的违和感真的太强了。
　　这让她有些害怕。
　　...
　　“别以为这样你就赢了！”
　　黄诗雨坐在地上，搭着脸，面颊通红的瞪着站在不远处脸不红气不喘的曹梦，以及微笑着将矿泉水递给她的芜青。她是万万没想到，这次虽然没了芜青，但曹梦竟然能落她半圈多。
　　她黄诗雨何时受过这种委屈，作为学校杠把子，竟然在自己最得意的体育上面输给了一个‘死读书’的柔弱少女？是可忍熟不可忍！
　　“好了好了，输了就是输了，再说了你和班长可都是咱们班的，你俩一个第一，一个第二，不都是为咱们班争光么？看那边，嬷嬷嘴都快要笑歪了。”
　　黄诗雨的好闺蜜陈瑾瑜无情的踹了踹坐在地上耍无赖的黄诗雨，闻言，黄诗雨立马回头，正对上陈艳的微笑，而看见她回头，陈艳笑容变得更加灿烂与温和。
　　‘这个家伙，难得为班级争光，今天也该对她温柔点不是么？’
　　“妈呀，我说陈金鱼，嬷嬷这么笑起来也忒吓人了点吧？”
　　黄诗雨连忙转头，她缩了缩脖子，然后拽着陈瑾瑜的裙子，在陈瑾瑜的惊呼声中从地上爬起来，也没管恼羞成怒的陈瑾瑜，黄诗雨一下蹦跶到了曹梦和芜青身旁。
　　芜青微微皱眉，她正想听听黄诗雨会说些什么，可不知何时出现在黄诗雨身后的黄诗音却没有给她机会。黄诗音歉意的笑笑，熟稔的揪住了黄诗雨的衣领子将她拖走了。
　　目送黄诗雨三人远去，芜青正准备收回目光，却不经意间看到了一个熟悉的身影，芜青微微皱眉，可等她仔细去确认的时候，却什么也没看见。
　　芜青只当自己花了眼，确实，一个鬼灵怎么可能在大半天，明目张胆的出现在学校内呢？而且这所学校卧虎藏龙的，她就不怕有来无回？
　　曹梦见芜青忽然走神，只是伸手轻轻的扯了扯她的衣服，灵动的眸子期待的盯着她。
　　“梦梦很厉害哦~走吧，请梦梦吃双皮奶去。”
　　闻言，曹梦笑了，她轻轻点头，抱住了芜青的胳膊，至于苏雨臻，她去了这么久也没个影儿，芜青可不会费时间去等，不论等不等的到女主大人，曹梦的好感度都是铁定会降的。
　　芜青心中一片明朗，除非直接遇见苏雨臻，不然芜青可不准备再和少女过多的牵扯下去，毕竟当着女朋友的面关心其他女生这种行为是万万不可取的。
　　她带着曹梦经过苏雨臻报名的项目，眼睛不着痕迹的一瞥，女主大人并不在自己的项目，眼瞅着比赛快开始了，但苏雨臻依然不在，芜青不自觉地皱了皱眉。
　　...
　　“我们聊聊？”
　　“聊什么？我们没什么好聊的。”
　　站在无人的走道内，苏雨臻看了一眼手机上的时间，很好，她已经没有机会赶上自己的项目了，虽说报名只是一时兴起，当通过多个方面的考虑，苏雨臻认为自己的行为是百利而无一害的。
　　而且还能名正言顺的待在操场陪自己的女神...她也不是瞎，自然看得出芜青和曹梦的关系，但机会总是要靠自己争取的不是么？要不是那个该死的黄毛抢了自己想要的一千五...
　　曹樱抱着娃娃，一脸无辜的看着满脸杀气的少女。
　　“我说你呀，你是喜欢那个叫做芜青的坏女人吧？”
　　曹樱笑眯眯的，她凑近了一点，却因为苏雨臻一个眼神，又不得不后退了两步，她用惋惜的神色看着苏雨臻，没等她回答，便轻声自言自语道：“那个坏女人有什么好的？你们为什么偏要吊着那棵歪脖子树不放呢？”
　　“区区一个小屁孩懂什么？”
　　苏雨臻反讽道，她的目光侵略性的在曹樱娇弱的身躯上打量着，抱着娃娃、穿着白色连衣裙的曹樱看起来娇小柔弱，就如同一个十一二岁的小女孩。
　　曹樱神秘一笑，她不再多说，转过身子，在苏雨臻的眼中一点点消失了，苏雨臻没有动作，只是神色阴晴不定的站在原地。
　　“呵呵...”
　　不知过去了多久，苏雨臻冷笑一声，乌黑的长发潇洒的一甩，转身离开了。
　　一个鬼灵又岂会明白她的心思？虽然不知为何会重新回到高中时期，但这些曾经遗留下的遗憾定然是要去补救的。
　　包括自己的女神。
　　走在前往操场路上的苏雨臻用力的握拳，明明已经提早了这么多认识女神，可因为一点小意外，竟然还是被人抢先了一步...不过幸好，女神不是被那个渣男拐走。
　　然而问题又来了，对付渣男，如今的她有一百种方法，可对付柔弱的小女生，苏雨臻没有一点头绪，尤其是，那个小女生还是曹梦。
　　曹梦啊...



第99

　　曹梦面带微笑的剥着一个橘子，可心情却很糟糕，非常非常糟糕，而让她心情糟糕的来源就是边上这两位明明是个电灯泡却完全不自知的少女：苏雨臻。
　　芜青并没有报名什么项目，曹梦也只报了一个一千五，至于苏雨臻干脆就直接翘掉了自己的项目，闲来无事的三人干脆找陈艳请了个假，以学习为借口直接离开了学校。
　　三人都是‘好学生’，陈艳自然是满口答应，还郑重的嘱咐她们离开学校的路上要小心。于是三人就去了芜青的家中，坐在芜青的沙发上。
　　坐在二女中央的芜青可谓是紧绷到了极点，旁边沙发床上的小琼玖敏锐的察觉到了三人之间的气氛不对劲，但她什么也不说，只是乖巧的抱着小抱枕，安安静静的看电视，当一个好宝宝。
　　“小玖，你姐姐去哪里了？”
　　芜青再也忍受不住这压抑的氛围了，她很郁闷，明明自己和苏雨臻并没有什么太大的关系啊，说明白了无非是同学关系而已嘛，除了同学关系，也就仅仅是暑假里面有过几面之缘的陌生人。
　　可她却又不敢挑明了说，她又不是瞎，自然能看出来现在苏雨臻对她的好感度只高不低，万一挑明了让这位女主大人直接黑化，那她怎么办？她不知道曹梦打不打得过，但她是肯定打不过这位的，毕竟照剧情来看，这位已经觉醒了自己的能力。
　　她芜青可不想赌，万一赌输了，最后被关进小嘿屋的多半是她。
　　曹梦这个时候应该也觉醒了吧？芜青偷偷看了认真剥橘子的曹梦一眼，曹梦手里的橘子已经剥了快十分钟了，这优雅的姿势真的是在剥桔子吗？
　　想了想，芜青还是觉得要平衡两人的关系，虽说她不在意和两人的感情变得深厚，但她在意的是能不能通过感情来利用少女们...或许可以将江枫也拉进这个修罗场？
　　芜青有些丧心病狂的想到，反正两女之间的修罗场够恐怖了，再来一个江枫来个三足鼎立似乎也是个不错的想法？反正江枫也对自己有想法！
　　但转念间，芜.渣女.青又放弃了这个大胆的想法，江枫的战斗力哪个方面都不如这边这两位，拉进来恐怕也只是个炮灰，还是别浪费心思了。
　　正想着江枫呢，门被人敲响了，芜青松了口气，连忙起身去开门，门外，江枫握着手机穿着睡衣欲言又止的看着芜青。
　　“江枫小姐，有什么事情嘛？”
　　芜青面带微笑的看着自己面前的江枫，这个微笑与往日的礼貌性微笑不同，而是发自内心的，如果江枫能带她脱离修罗场，她会更开心。
　　“啊，我刚刚接到电话，师姐叫我带你去局里一趟...”
　　江枫的声音戛然而止，敏锐的直觉让她感受到一股可怕的气息的锁定了她。芜青并不晓得，她倒是挺开心的。
　　死宅小姐难得靠谱一回啊！
　　...
　　与曹梦和苏雨臻说了一声，芜青急不可待的跟着江枫离开了。
　　随着大门关上，两位少女脸上的笑容也逐渐消失了。曹梦放下手中仍挂着皮的橘子，似笑非笑的看着坐在一旁一脸若无其事的咀嚼薯片的苏雨臻。
　　“苏同学，我想你应该清楚我和青青的关系吧？”
　　曹梦和蔼可亲的看着少女，在芜青面前一直保持着的温婉笑容此刻消失殆尽，她的眼里只剩下冰冷的敌意。
　　“梦梦，女人何苦为难女人呢？”
　　苏雨臻故作委屈，她抱着薯片，好看的大眼睛扑闪扑闪的看着曹梦：“再说了，我做什么了嘛？我可是什么都没做诶，学校也不允许早恋，梦梦你和青青姐姐...”
　　“不许叫我梦梦。”曹梦微笑着打断了她的话，“也不许管青青叫青青。”
　　“梦梦姐姐的占有欲好重呀，这可不是好事情哦~”
　　苏雨臻也收敛了小白兔般的神色，冷漠的坐在沙发上，一脸没趣的咀嚼着薯片。曹梦正想说些什么，沙发床边上传来的异响吸引了她们的注意力。
　　两人一同望去，一只‘真正’的小白兔正抱着抱枕缩在那边瑟瑟发抖，注意到她们的目光，小琼玖嘿嘿一笑，往地上又缩了缩，试图借助沙发床与地面形成的夹角来隐藏自己。
　　“小琼玖不要害怕哦，姐姐们是好人哦~”
　　曹梦脸上的敌意重新被温柔的笑容取缔，她三下五除二，快速的将那个不知道剥了多久都还没有剥完的橘子剥干净，递到了小琼玖的面前。
　　...
　　“你们来了啊，找个位置坐吧。”
　　罗凌衣示意两人坐下，她起身给二女各倒了一杯茶，也不说废话，将一张照片推到了两人的面前。芜青低头一看，好家伙，照片上是一个布偶，而且她一看就认出了这个布偶出自谁手。
　　曹樱。
　　这也就算了，这张照片的场景她也眼熟的紧，不就是教学楼后边那条路么，曹樱竟然嚣张到这种程度？她抬起头和江枫对视了一眼，同样从江枫的眼中看到了江枫的疑惑。
　　“这个鬼灵，是我们四年前遇到的那只代号为布偶的鬼灵，师妹你还记得吧？”
　　罗凌衣端起茶杯淡定的抿了口，漂亮的眼眸微微眯起，淡定的询问道。江枫闻言微微点头，同时腹诽，岂止是四年前，就在一个月前她就在曹梦家中见到了，只是那会儿不敢肯定。
　　当然最关键的一点江枫没说，要搁那会儿她说出这件事，恐怕得忙到没时间肝游戏了吧？所以，傻子才会上报呢！她没看见！
　　“师妹，怎么了？有什么事情要说么？”
　　罗凌衣见江枫迟迟没有说话，放下茶杯疑惑的看了她一眼，江枫的身子抖了一下，她连忙摇头，并全神贯注的盯着照片，假装自己在认真观察。
　　“罗小姐，请问将我和小枫叫来有什么事情吗？”
　　芜青思量片刻，决定开门见山的说，她有点怕回家以后，家已经被曹梦和江枫拆了，果然，还是不放心将她们放在家里啊，这两个妹子都有特殊能力，她又不晓得，万一打起来，再打上头用上能力，那她今晚怎么办？带着俩萝莉和江枫露宿街头？
　　“很简单，这个地方是你们学校吧？那么就全权交给你负责了。”罗凌衣勾起一抹自信的笑容，“你放心好了，你们学校还有你的前辈在，不会让你孤军奋战的，况且小枫也会帮助你的，芜青同学加油啊。”
　　‘其实真不用这么麻烦，只要找上曹梦小姐家就行了。’江枫在心中默默嘀咕道。
　　芜青却想到了另外一件事情，她还记得自己在梦里见到的情形，那个时候，曹梦的母亲曹思思出现在了那里，很显然，那个摊在沙发上，总是面带曹梦同款笑容且是个炸厨房小能手的女人不简单。
　　而如果曹思思厉害到能若无其事的出现在那么危险的地方打酱油，那么她一定能发现曹樱的存在吧？曹樱也算是她的女儿，但归根结底，曹樱终究是鬼灵吧？
　　可她们却就这样若无其事的过着日子，甚至曹思思还总是带自己闺蜜回家玩...
　　豢养这么危险的鬼灵真的好嘛？芜青本能的忽略了自己养着的那两个时不时嘬她一口的鬼灵，曦和曜都是好鬼灵，养着也是没问题的吧？
　　“...好了，这份文件就交给你了，你的队友们已经回京都去了，所以只能靠你们了，总之安全第一，一切小心，只要探查出这个家伙出现在你们学校的原因，你的任务就完成了，其他的就不用你这个新人操心了，明白了嘛？”
　　完全不知道罗凌衣说了什么，回过神来的芜青面带微笑的应下，她的心中已经有了决断：这个任务估计只是划水，曹樱出现在这边必然只是一个偶然，她不可能不回家的...对吧？



第100

　　回到家的芜青身心俱疲，本以为还要面对修罗场，但家中的氛围却意外的和谐，只不过身处‘和谐’中央的小琼玖看起来不太好。
　　“青青姐姐~你回来啦。”
　　苏雨臻率先起身扑到芜青身旁搂住了她的胳膊，芜青的表情变得有些一言难尽，她想推开苏雨臻，但内心挣扎一番后，她又不得不放弃了这个念头，正想敷衍过去，苏雨臻却委屈的出声了。
　　“真的好讨厌啊，青青姐姐，我还有事情，先走了。”
　　看着少女打完招呼风风火火的离开了，芜青的表情更加一言难尽，随着大门关上的声音响起，坐在沙发上一直挂着假笑的曹梦如释负重，她摸了摸小琼玖的脑袋，给了芜青一个意味深长的眼神。
　　“青青和雨臻，应该没有什么关系的，对吧？”
　　“当然，我的女朋友只有梦梦。”
　　芜青毫不犹豫的回答，同时走到曹梦的身旁坐下，她将脑袋靠在曹梦的肩膀上，正对上小琼玖亮晶晶的眼神。
　　曹梦笑了，这次的笑容格外真切，她小声的说了一句什么，随后用力的将芜青糅在了自己的怀里，芜青也不介意，干脆趁着这个拥抱，抬起头在自家女朋友的俏脸上轻啄了一口。
　　曹梦粉嫩的小脸瞬间布满红霞，她捂着脸手足无措的想要松开芜青，却被芜青反客为主抱住，挣扎一番无果后，曹梦放弃了挣扎，乖巧的将脸埋在了芜青的胸口。
　　目睹了全程的小琼玖没有说话，而是瞪着卡姿兰大眼睛若有所思的看着二人互动。
　　曹梦这才想起旁边还坐了一个未成年，再一想到自己刚刚的行为，俏脸愈发绯红，芜青倒是不介意，反而伸出手将小琼玖柔顺的头发揉的更乱了些。
　　“曹梦姐姐是芜青姐姐的媳妇哦。”
　　听见芜青满是笑意的话语，曹梦的身子颤抖了一下，她抬起头，愕然的看着一脸认真的女票，想要说些什么，可却被芜青打断了。
　　“小琼玖应该知道媳妇的意思吧？”
　　琼玖忙不迭的点点头，虽然她才十岁，可她又不是傻，再加上来到芜青家里以后还时不时的陪自己姐姐看那些不太好看的电视剧...
　　“以后小琼玖也要找一个曹梦姐姐这么漂亮，这么温柔可人的媳妇哦，这样就不会被坏男人欺负呢。”
　　芜青的脸上满是大写的认真，她浑然不顾羞得想要给她一拳的曹梦，认真的给一脸懵懂的小琼玖讲起了找媳妇的好处。
　　忍无可忍的曹梦拧住了芜青腰上的软肉，紧接着一个一百八十度旋转，疼痛刺激的芜青差点咬到自己的舌头，表情稍微扭曲了一瞬，芜青便恢复了自然，若无其事的岔开了话题。
　　“对了小琼玖，你姐姐去哪里了？”
　　早上因为江枫的缘故，问出了问题，却没有听完答复便离开了，现在想起来正好问一下琼琚的下落，她愿意收养这对小姐妹可就是为了琼琚，可别出了什么岔子。
　　她给了琼玖小姐妹钥匙，往日她回到家，小琼玖和小琼琚都是和曦一起挤在沙发上看电视的，最近几天曦和曜不知道去哪里了，但这对小姐妹依旧喜欢雷打不动的跑过来看电视。
　　可今天竟然只有小琼玖一个人在！
　　“今天有一个很漂亮的警察姐姐过来，说要找芜青姐姐，但芜青姐姐不在，然后警察姐姐就接走了姐姐。”
　　小琼玖一边说，一边用自己细小的手指比划着，芜青的表情却慢慢变了，小区里混进了人贩子？不可能吧？琼琚还是很机灵的，怎么可能会被拐跑？而且拐走怎么可能就拐一个？
　　恕她直言，小琼玖比小琼琚要可爱不少好吧？
　　“江枫姐姐认识那个警察姐姐，警察姐姐说了，要是芜青姐姐回来就告诉芜青姐姐一声。”
　　小琼玖挠了挠头，认真的补上了一句，芜青的脑海里快速的回忆过几个人，但并没有有关认识的漂亮警察姐姐的信息，罗凌衣算一个，但她和江枫去找她的时候，她还好好的在自己工作岗位上呢。
　　秘技.多重影分身之术？
　　好吧，开个玩笑。
　　看来得去问问江枫了，这么想着，芜青不自觉地在心里小小的埋怨了江枫一下，如此重要的事情刚刚在车上竟然不告诉她，白害她担心一场。
　　“好啦好啦，没事就好啦，饭点都快过了，我们要不去吃饭吧？”
　　...
　　午饭芜青亲自出马，虽然没有曜做的那么丰富多彩，但好歹也算是色香味俱全，简单的解决午饭，有午睡习惯的小琼玖便告辞了。
　　关掉播放着少儿频道的电视，房间立刻变得有些安静起来，曹梦手足无措的坐在沙发上，时不时的用余光偷偷瞥芜青几下。
　　“在看什么呢？”
　　芜青熟稔的捏了捏自己女朋友的脸，她好久没有和自己的女朋友独处过了，不单单是独处，两人都好久没见着了，哪怕明明在得知曹梦没事的消息后便放松下来，但小别胜新婚，芜青还是忍不住想逗逗曹梦。
　　曹梦的面颊肉眼可见的变得绯红，她试图别过脸去，却被芜青捏住了下巴。
　　“明明我那么坏，梦梦到底喜欢我什么呢？”
　　芜青居高临下的看着曹梦闪躲的眼神，一丝不可查的调笑一闪而过，芜青将脸凑近了些，而身下的少女却屏住了呼吸，一动也不敢动。
　　“我...我喜欢青青的什么呢，对呀，我喜欢青青，我非常喜欢青青，喜欢青青的全部。”
　　迫于芜青的压力，曹梦结巴着说到，她的目光依然不敢与芜青对视。俯视着小白兔一般的女友，芜青笑容更甚。
　　仅仅是这种程度便脸红成这样，那么要是做点更过分的事情会怎么样呢？
　　芜青有些邪恶的想着，事实上，她也照做了。她捏着曹梦的下巴毫不客气的吻下，反正都是女孩子，没有关系的吧？芜青如是想到。
　　“唔！”
　　粉嫩的舌灵巧又快速的撬开唇齿，钻入一片柔软的领地，并勾住了那个粉嫩的同类。那个入侵者似乎并不满意在同类的领地与它缠斗，它嚣张的在不属于自己的领地巡视着。
　　在巡视了一周以后，入侵者再次勾住了自己的同类。随着时间渐渐流逝，被入侵者的主人渐渐发出了示弱的嘤咛呜咽声。
　　“呼~怎么样，梦梦，喜欢吗？”
　　芜青用手背擦了擦嘴角残留的银丝，另一只手温柔的帮曹梦整理有些凌乱的秀发。她笑意满满的看着自己面前羞涩欲滴的少女，强忍住了再来一次的冲动。
　　“嗯~”
　　曹梦微微颔首，看上去似乎想要钻进地缝里去。芜青眯了眯眼，笑着坐在她的身旁，然后伸手将她抱在了怀里。
　　两人都默契的没有说话，仿佛是在享受这短暂的温存时光。芜青莫名觉得累，她闭上眼，将脑袋靠在了曹梦的肩膀上，曹梦小心的扭头看了眼自己肩膀上，忽然睡着的喜欢的人，内心感到一阵欢喜。
　　小心翼翼的将自己肩膀上的脑袋转移到大腿上，曹梦松了口气，温柔的看着熟睡的女友。
　　这个女孩儿是她的，不管是以前还是未来，都会是她的，没有人能抢的走。
　　自信而张扬的笑容取缔了之前那娇羞的如同小白花搬的微笑，若非面颊上残存的余韵，恐怕没有人会相信，眼前的便是之前那个温柔却害羞的少女。
　　曹梦的手轻轻拂过芜青的面颊，她低下头，深邃的目光落在女孩带着朵朵草莓的脖颈上。
　　‘你是我的。’

　　（ps：别问为什么芜青不对琼玖下手，虽然她坏，但她还不至于饥渴到对未成年下手！而且对未成年下手是不好的行为！是要进所的！）

第101

　　冷静下来的芜青心情简直不要太糟。
　　她大概猜到是谁带走了琼琚，但同样的，这也意味着那些人注意到了琼琚的存在，而这些人又和莫非有着千丝万缕的联系，而且芜青本意是想将琼琚隐藏着，可现在琼琚被发现了，那么她的能力便不再单属于芜青一人的了。
　　芜青回头看了一眼站在门旁进退无措的琼玖，想来自己和曹梦做的事情都被这个小丫头一收眼底了吧？也不知道会不会对这个小丫头造成什么太大的影响。
　　不然她罪过就大了。
　　表面装着浑然不在意，芜青摸着手机招呼了琼玖一声，女孩儿乖巧的走过来，端正的坐在她的身旁，眼睛却不老实的在她和剥橘子的曹梦身上来回转悠。
　　“这次国庆假期，青青有什么计划吗？”
　　将橘子掰成三份，曹梦漫不经心的询问到。对于曹梦的问题，芜青表示自己并没有什么想法，她能猜到自家女朋友在期待什么，但她更希望自己能躺在家里，假装自己是江枫。
　　“应该没有吧？”
　　肯定没有，她不想到处跑，到处惹事。她没有主角光环，不是惹事的那块料。
　　“那么我可以预约青青的时间嘛？”
　　曹梦优雅的擦拭了自己的指尖，将自己的身子贴近芜青，脸上的绯红与期待让芜青觉得有些刺目。芜青咳嗽一声移开了视线，忙不迭的点了点头，接着收获了一个落在脸上的轻吻。
　　...
　　另一边的苏雨臻并不知道某人已经偷跑了自己一步，她双手插在口袋里，看着眼前这个带着诡笑的布偶，心情无比郁闷。
　　“你这个家伙，是不是太过嚣张了一点？”
　　杨昭乖巧的站在苏雨臻身后，看着苏雨臻与布偶对峙，他不是笨蛋，眼前这个布偶他用了一个多小时都没法解决掉，显然这个布偶的主人要比他厉害很多。
　　废弃的教学楼人烟稀少，尤其是这个已经变成了杂物间的医务室，恐怕若是没有老师的命令，没有哪个学生会愿意主动踏入这个房间的吧？
　　而此刻，明明是白天，却有浓郁的鬼气弥散在这里，生怕别人不知道这里有问题一般。尤其是这个布偶，就好像专门摆在这个显眼的地方等待他们到来一样。
　　苏雨臻话音刚落，眼前的布偶就仿佛活过来了一样，漆黑的眼睛亮起了红色的光芒，然后它扭动着不太灵活的身躯从桌子上爬了起来，却又因为不协调，摔在了桌上掀起了一大片灰尘。
　　“咯咯咯~”
　　女孩空灵的笑声忽然响起。杨昭绷紧了神经，动作麻利的从口袋里面掏出了几张黄色符箓。苏雨臻倒是不慌，她的目光锁定着桌上仍在试图站起来的布偶，紧握的拳头看起来似乎能随时给它来一下。
　　“你好啊~”
　　成功站起来的布偶愉悦的和两人打了个招呼，她的声音很清澈，让人一听便会不自觉变得放松，但却让杨昭变得更加紧张。
　　“前辈，你...毛闷台吧？”
　　杨昭偷偷看了一眼苏雨臻，用沉闷的嗓音小声询问到，而苏雨臻仅仅摇头，她不太想回答这个名义上的后辈，哪怕这个后辈穿的衣冠楚楚、一表人才。
　　“你们有看见我的姐姐了吗？”
　　“难道你妈妈没有告诉过你，鬼灵在大白天是吓唬不到人的么？”
　　苏雨臻答非所问，她是真心觉得面前这个家伙不太聪明，鬼灵难道不应该在深更半夜出现在某些类似橱柜、衣柜、厕所之类的地方吓人么？哪有大白天出现在教室里面的？
　　就算是废弃教室也吓唬不到人好吧！吓不到人，就无法产生恐惧等一系列负面情绪，鬼灵就吃不到饭，吃不到饭就会饿死...鬼饿死了会变成什么？死鬼？
　　小布偶保持着动作站在了原地，仿佛在认真考较什么，几秒过后，小布偶郑重其事的点点头，它挥了挥自己的小手，一股常人无法感受到的浓郁的鬼气忽然弥散开来。
　　杨昭攥紧了手中的符箓，他只是个萌新啊，什么时候见过这种阵仗？小布偶只是挥了挥手，医务室的各处钻出了大大小小、形态不一的布偶，布偶大队动作僵硬的靠近过来，将二人团团围住。
　　苏雨臻环顾四周，脸上的不屑渐渐消失了，这些布偶每一个都是鬼灵！哪怕她自信能带着一个拖油瓶收了桌子上的那个布偶，但也无法保证能打赢这么多鬼灵。
　　让身后这个家伙托一会儿？苏雨臻的视线不着痕迹的扫过如临大敌般的杨昭，最终却只是摇了摇头。拖油瓶之名名副其实，估计让这个家伙上去也只是送人头吧。
　　“嗯，好像这样子更有用一些呢！”
　　空灵的嗓音再次出现，桌上的布偶看似欢快的转了个圈。杨昭感觉自己的胳膊抖得更厉害了，这会儿外面还是校运会，本就没人靠近的老教学楼更不会有人来，哪怕是保安估计也不会巡逻到这边来。
　　“我亲爱的后辈，在这个危急时刻，或许需要你出把力了。”
　　“苏雨臻前辈，您有事情尽管吩咐，我定当竭力完成！”
　　“那好，你拖住她片刻，我去去就回。”
　　苏雨臻从口袋里掏出一张皱巴巴的黄色符箓，随手往半空中一丢，接着转身就跑。等到杨昭反应过来的时候，苏雨臻早已破门而出。
　　杨昭的帅脸渐渐扭曲，他无力的朝苏雨臻伸手，希望她能回头看自己一眼，但苏雨臻的行为却毫不犹豫地将他的希冀丢在地上，还用力补了两脚。
　　正当杨昭以为自己命不久矣，准备殊死一搏之时，布偶们也反应过来，它们推推攘攘的从被苏雨臻一脚踢碎的门涌了出去，没多久便走的一干二净，徒留一地杂乱的脚印。
　　‘OvO？’
　　杨昭捏着符箓挠了挠脸，就这么会儿，房间里的布偶...或者说鬼灵竟然消失的一干二净，就连桌上的那个布偶也消失的无影无踪。
　　被苏雨臻扔到半空的符箓缓缓落下，最后挂在了杨昭的脸上，配合那呆滞的表情，显得格外滑稽可笑。
　　“这是一张净化符，是一种已经被严令禁止刻画的符箓，因为这种符箓如果大量使用的话能叠加效果，不单单能强行净化鬼灵，还能将人的灵魂一同净化。”
　　一只修长的手轻巧的将挂在杨昭脑袋上的黄色符箓揭了下来，同时一个带有磁性的男中音传进了杨昭耳中。
　　杨昭瞬间回魂，他扭头，莫非正把玩着那张符箓站在他的身旁，注意到他的目光，还给了他一个礼貌的微笑。站在莫非身后的夏茵缩了缩脑袋，然后拿着手机傻傻的朝他挥了挥手。
　　“嗯？”
　　杨昭微微皱眉，他目光紧紧的盯着莫非，或者说是他身后的人。莫非笑笑，将夏茵从背后拉了出来，夏茵不好意思的吐了吐舌头，快速的将自己手机锁屏塞进口袋，假装什么都没有发生过。
　　“你为什么在这里？”
　　“我感受到了浓郁的鬼气，便过来看看。”
　　莫非爽利的回答了杨昭的问题，却得了杨昭一个眼刀，杨昭径直推开莫非，走到夏茵面前低下头，目光锐利的凝视着她，重复了一遍自己的问题。
　　“我问你，你为什么在这里？”
　　面对自己表哥的诘问，夏茵嗫嚅了半天，然后‘羞涩’的低下了头。杨昭感到一阵头疼，既然自家表妹不说话，他只能看向站在旁边假装无辜的莫非。
　　“你为什么要带她来？难道你不懂规矩么？”
　　明明杨昭说的模棱两可，但莫非依然懂了杨昭要表达的意思。
　　“放轻松，规矩是死的，人是活的，让茵茵知道这些没有坏处。”



第102

　　什么是劳苦命？这就是劳苦命啊！
　　苦哈哈的贞子小姐拖着疲惫的身躯回了自己舒适的小窝，可是看见了那位霸占着自己柔软的沙发，还分外不讲理的好友，苦哈哈的贞子小姐顿时觉得自己的鬼生更加苦哈哈了。
　　“咱打个商量，您可不可以稍微挪个位儿，给我让那么一丢丢位子？”
　　贞子小姐苦着张俊俏的小脸，试图和坐在沙发上的御姐讲道理，这里可是她的地盘，这个家伙强行占了她家也就算了，还对她这么过分，要不是俩人关系好，她早就翻脸了！
　　曜无情的给了贞子小姐一个白眼，明明她已经很给面子了好吧？要是搁以前，打死她都别想她主动上门，更何况，单凭她把这个比垃圾堆稍好那么一丢丢的井底收拾的能住人，贞子小姐都没有理由赶走她好吧。
　　“好吧好吧，你胸小，你厉害，话说回来，你妹妹现在情况怎么样了？”
　　贞子小姐明智的转移了话题。曜放下手中的瓶子，叹息着摇头，她要是能看出曦的情况也就不会坐在这个原垃圾堆了，芜青香喷喷的小家不香么？她带着曦来这里便是担心发生什么自己无法控制的意外，有自家好友在，怎么的都能放松一点吧。
　　“说起来，我不得不佩服你妹妹，当真是什么东西都敢吃。”
　　搬了把小板凳坐好的贞子小姐托着下巴，安静的看着角落里的一团白色光茧，婴儿般大小的光茧有节奏的闪烁着淡淡的光芒，就像呼吸一般。
　　她们二人在这边守了好几日了，曦除了结了个茧，就再也没有发生其他的变化，这些变化她们也是从未见过，不过也是，她们也没见过哪个鬼灵吞噬过阴气珠。
　　甚至就连阴气珠这玩意儿的概念也是她们很早之前在某个机缘巧合下，在一群牛鼻子的藏书阁里面偶然间看到的。
　　谈话一时间有些进行不下去，贞子小姐的目光从曦的身上收回，漂亮的眸子继续一眨不眨的盯着曜，其中包含的三分希冀、三分渴望以及四分委屈让曜顿感头疼。
　　“好了好了，别给我整这些无用的。”
　　曜换了个舒适的角度，慵懒的靠在沙发上，但好歹还是给贞子小姐留了那么一些余地，贞子小姐的眼眸微微变化，原本的彩色扇形图重新变回眸子的颜色，她嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑到曜的身旁挤着坐下，同时也坚定了换一个大沙发的念头。
　　“说起来，你知不知道曹樱那家伙最近在谋划些什么？”
　　接过贞子小姐不知道从哪里掏出来的果汁，曜漫不经心的询问道。说实在话，她很想见识见识那个叫曹樱的同类，可惜一直没有机会。
　　贞子小姐将吸管插进自己的那杯果汁，表情愉悦的嘬了一大口，这才慢悠悠的放下果汁，然后用自己那对成长的过于过分的某物贴近了曜。
　　“不知道呀，你又不是不知道，我已经很久没有遇到小樱了，也不知道她最近过的怎么样。”
　　曜没有推开靠在自己身上将自己当靠枕的好友，她把玩着手里的习惯，神情有些晦暗，贞子小姐敏锐的注意到了她的情绪，正想安慰两句，却听自己的好友冷笑了一声。
　　“呵，过的怎么样？我想这家伙过的可滋润了。”
　　说着，曜将小小的布偶扔给了贞子小姐。贞子小姐手忙脚乱的接过，又手忙脚乱的将这个布偶远远的丢到一边，完事了还嫌弃的拍了拍手。
　　没错，这个精致的布偶一看就知道出自谁手，但问题是她的家里为什么会有这种布偶？贞子小姐有些纳闷，她俩关系那么好，怎么会...
　　“说你胸大无脑不是没有道理的。”
　　曜端起饮料优雅的抿了一口，虽然她的脸上带着微微的笑意，但这抹笑意却让旁边的贞子小姐忍不住打了个哆嗦。
　　“这个东西不是在你家发现的。”
　　“那是哪里？”
　　曜放下手中的饮料，眼眸中的杀意瞬间溢满了小小的空间，可仅仅是一瞬，恐怖的杀意便消失的无影无踪，曜轻启朱唇：“曦的身上。”
　　贞子小姐忍不住绷直了身体。好家伙！她可是知道自己这个好友是一个究极妹控，而且她万万没想到自己另外一个好友会和这个好友的妹妹扯上关系。
　　但转念一想，她又觉得哪里不太对劲。
　　“别看我，我也不知道这小丫头什么时候和那个家伙扯上关系的，反正我今天睡醒的时候发现这个小东西趴在小丫头的茧子上面。”
　　精致的小布偶不知何时又回到了曜的手里，曜把玩着小布偶，时不时的屈指弹两下小布偶的脑袋，小布偶一动不动的，若不是两鬼都知道这玩意儿有问题...
　　贞子小姐警觉的凑上去嗅了嗅，小布偶上满是曦那个小孩的味道，除了曦的味道便是另外一种熟悉的味道，甚至这股熟悉的味道还没有曦的味道浓郁，很明显，这个小布偶在曦的身旁呆了很久，甚至比在它原本的主人身边呆的时间还久。
　　“我知道你在想什么。”曜深吸一口气，再次将手中可怜的小布偶远远的丢开，“我也不知道曦这个笨丫头什么时候和你那位小樱好上的，但至少，她们认识。”
　　曜的笑容透着一丝危险：“我觉得我很有必要去和那位好朋友聊聊了。”
　　“我也是这么觉得的呢。”
　　...
　　校运会对芜青并没有什么影响，知道第二天可能还要去学校，芜青干脆的找陈艳请了个假，拿了陈艳给的假条以后，芜青干脆缩在家里当起了宅女。
　　曹梦和去而复返的苏雨臻也陪了她许久，但同样时，她们也告诉了芜青国庆的安排。曹梦无奈的表达了自己的遗憾，苏雨臻则是干脆地发泄了出来，反正她们都老熟人了。
　　“你们说吧，那个莫琼玉是不是剥削？明明是法定节假日，却还要我去帮她的忙，这也就算了，她还是指定的找我！”
　　在同学面前温柔随和、却带着丝丝高冷的女主大人到了芜青面前完全变了一副模样，就像喜欢找自己姐姐撒娇的小女孩一样，苏雨臻靠在芜青身旁似撒娇却又似埋怨的和芜青诉苦。
　　芜青面带微笑的安慰她，实则心底松了口气，很好，她可以安安心心的过一个假期了。
　　夜幕降临，苏雨臻心不甘情不愿的和曹梦一同离去了，芜青回屋正准备给自己倒一杯水，门铃忽然响起。
　　打开门，却见曹梦去而复返。
　　“怎么了，梦梦，有什么东西落在我家了嘛？”
　　“当然没有，身为青青的女朋友，我想再陪青青一会儿呢。”
　　话语中透着的酸气让芜青有些不自在，显然曹梦对苏雨臻这个明亮却不自知的电灯泡相当不满，芜青捏了捏曹梦的面颊，主动让开了身子。
　　一进门，芜青便被迫不及待的女孩儿抱在了怀里。
　　“青青，我又要好长时间见不到你了呢。”
　　喃喃细语声在耳畔响起，芜青哭笑不得，下午曹梦告诉过她，她们一家要出去旅游...仅仅一周而已，但怎么搞得像生离死别一样？
　　“青青，你愿意相信我吗？”
　　又是一句无厘头的话语。芜青拍了拍曹梦的背，然后抚摸着她的脑袋，低头与她对上了目光。
　　自家小女友温润的眼眸中透着的是满满的认真。
　　“信，我当然信。”
　　芜青在她的面颊上落下一个轻吻，她的眼底闪过一丝晦暗。就连神明她都见过了，还有什么是她不能相信的呢？



第103

　　国庆假期一晃而过，期间苏雨臻和曹梦在没有来过，就连一直在家当死宅的江枫也不见了踪影，芜青带着两个小家伙干脆的过起了大门不出二门不迈的日子。
　　曜和曦也没有回来过，世界依然和平美好，唯一遗憾的是，那个卖盖浇饭的胖大叔也收摊离开了，不知道去了哪里，更不知道会不会回来。但除了遗憾之外也没有别的想法，反正她就是懒，若不是生活所迫，又有谁会在不热爱厨艺的情况下亲手做饭呢？
　　芜青承认，虽然自己的手艺没有曜的手艺好，菜品的种类也没有那么繁多，但色香味好歹还是能让两个小家伙快乐的恰饭的。
　　不单单是这样，就连和她签了合同的莫鸢也从来没有出现过，哦，莫家倒是派人来过一次，不过那次过来却是来给她送钱的，没错，就是合同上答应给芜青的报酬。
　　简直赚翻了！哪怕这么一部分报酬仅仅是那总体的一小部分，却让芜青本就充盈的金库再次膨胀了近六分之一。
　　假若没有未来的事情发生，芜青的钱或许只够她挥霍到大学毕业，但正是因为未来会发生的事情，所以芜青明白，在不久的将来，所有的钱币都会变成废纸与废铁。
　　此时不浪更待何时？
　　拿了钱的芜青已经开始思量自己是不是也该辍学，然后到处浪，一直等到终结开始再认真的活下去...然而转念一想，芜青不得不放弃了这个诱人让人堕落的念头。
　　莫非的女人遍布五湖四海，简直就是他走到哪哪里就有他的女人，她想活下去，只能在他之前遇到这些女生，然后趁她们变成恋爱脑之前和她们‘交’好关系。
　　因为某些不知名原因，本该对莫非一心一意的女主苏雨臻站在了她这边，但她仍旧怂，死过一次的人不一定会克服对死亡的恐惧，反而还会更加畏惧死亡。
　　车祸的感觉化作了梦魇盘桓在芜青的心底，她不想死，至少那个不靠谱女神整死她一次又让她活过来，她得珍惜这次活过来的机会。
　　或许学校里还有莫非的女人，但最重要的曹梦与苏雨臻至少是和她同一阵线的，照目前看来，只要自己不作死，这两位应该会在终结的那一天带带自己吧？
　　至于其他人...芜青瞅了一眼趴在沙发上接受自己妹妹投食的小琼琚，这个小家伙应该不至于在自己对她那么好的情况下还狼子野心的要弄死自己吧？
　　...
　　到了上学的那天，曹梦和苏雨臻再次不约而同的站在了芜青的门口，两人还是一如既往的绵里藏针、针锋相对，芜青总觉得她们和假期前多了一些变化，却又隐约觉得哪里不太对劲。
　　她们不说，芜青自然不会去问，她现在最重要的是打理好自己的学业，顺便将高冷的好学生这个角色继续扮演下去。
　　对于她的生活，‘芜’和‘青’从来不会去插手，甚至不会跳出来秀自己的存在感，以至于芜青都快忘了这个世界即将灭亡这个事实，仿佛一切都还是太平盛世。
　　鬼灵与驱鬼人更是从未来打扰过她的生活，曹梦与苏雨臻也是默契的没有去提这件事情，她们都知道芜青不知道的事情，芜青也知道她们知道，但芜青不想去主动知道。
　　一晃又是两个月的时间，天气渐渐变得寒冷，人们换上了厚实的冬装，芜青的小日子依旧过的有滋有味的，她也逐渐习惯了没有人形抱枕的普通日子，仔细想想也有些有意思，自己最初接纳那两个鬼灵与自己同住在一起时的理由，真的有些幼稚。
　　倒是忘了这两个鬼灵可能会谋害自己，害，谁叫曦和曜颜好呢？尤其是曦，一看就笨笨的，初见时还抱着一个洋娃娃，一看就像个不谙世事的小孩儿。
　　等等，洋娃娃？
　　坐在浴缸内的芜青绷紧了神经，最近因为某个不识好歹的鬼灵，她一想到洋娃娃啊、布偶啊之类的东西就有些条件反射。
　　思索了许久，也没想个所以然出来，芜青揉着太阳穴颓废的倒回浴缸当中，或许有吧，又或许没有吧，曹樱那个家伙不知是挑衅还是怎得，将自己的布偶在学校内到处乱扔。
　　本就身为驱鬼人头号驱除对象，却仍不自知...追寻布偶而来的各路人士现在想着法子混进她们学校中去，这几日芜青发现，原本安静的上学路上多了许多贴膜、算命还有卖跌打酒的摊子，城管赶都赶不走的那种...
　　芜青私下找莫琼玉了解过，得知这些江湖人士都是为了曹樱而来的，再多的她也不知道了，这不禁让芜青更加好奇那个住在自己女朋友家里的那个鬼灵的真实身份了。
　　说起来，江枫也有很长一段时间没有看见了，这位死宅小姐自从国庆悄无声息的离开以后就再也没有回来过，有时候心血来潮给她打电话也全是不在服务区。
　　本着公寓是自己的这个原则，芜青也会有空帮江枫打扫房间，尤其是第一天，她进去的时候差点窒息，恐怕房间的使用者也没意识到自己会出远门，衣物以及花式繁多的游戏光盘还有动漫周边扔的到处都是。
　　当然最亮眼的还是那个横陈在沙发上的涩秦大抱枕，看着抱枕上欲拒还迎、衣衫褴褛的动漫少女，再一想到自己的抱枕，芜青没来由的感到一阵优越感。
　　水温渐渐降低，芜青从浴缸内起身，擦干裹上浴袍离开了浴室，今天家里很安静，只有她一个人，今天晚上琚玖小姐妹并没有来串门，她难得的有了安静的一天，可惜习惯了热闹再回归独自一人，怎么的也有些寂寞。
　　用泡面胡乱的解决了晚饭，芜青抱着手机爬到床上，照例与苏雨臻发过晚安，再和曹梦视频了一会会儿，芜青百无聊赖的折腾起自己的手机。
　　她不喜欢玩手机，她认为玩手机是浪费自己的时间，但在某些特殊情况下她还是很愿意拿着手机消遣消遣的。
　　除了喜欢在偶然加的那个恋爱聊天群发一些涩图外，芜青喜欢在各个地方吃瓜看戏，尤其是一些粪坑一样的地方，虽然恶臭了点，但是猴子打架还是很有意思的。
　　芜青最近在这些地方闲逛主要还是不死心，她也算是内部人员，自然知道罗凌衣还有莫琼玉她们因为鬼灵可能会暴露在大众面前而焦头烂额。
　　往日鬼灵的数量不多，即便有，也会有正义人士出手降伏，这些正义人士大多藏在寺庙、道观或者一些深山老林内，但只要一有风吹草动，他们就会像嗅到血腥味的恶狼一样，将鬼灵消除殆尽。
　　再配合罗凌衣这些人的辅助，鬼灵从来没有明目张胆的出现在大众的视野面前...可如今情况却变得复杂起来，鬼灵伤人的事件越来越多。
　　当灵异彻底暴露在这个以唯物主义为主的世界面前之时，将会对这个世界造成怎么样的影响呢？芜青不知道，她只想独善其身。
　　偶尔想想她还是有些气，她穿越类型的小说也看了不少，人家主角穿越就算没个神器，也总会有个金手指啥的。她呢？不仅变成了精神分裂，就连那个所谓的金手指...好吧，你管那个垃圾玩意儿叫金手指？
　　还剧本呢？呵呵！
　　芜青翻了个身，瞪着死鱼眼有一搭没一搭的拨弄着自己的手机，无意间，一条信息吸引了她的注意力，芜青打了个哆嗦从床上爬起来，表情阴晴不定的看着手机屏幕。
　　“国外惊现美少女吸血鬼！注意，这不是cos！”



第104

　　吸血鬼么？
　　芜青点开帖子，正准备浏览，帖子却进入了无法浏览的状态。她愣了一下，万万没想到竟然删的这么快。芜青不死心，连上外网准备去外网看看有关的消息，现在的她有些风声鹤唳，只要是和灵异相关的事情，她都情不自禁的想去了解。
　　然而她终究是失望了，外网并没有任何和吸血鬼有关的事情，有也只是一部和吸血鬼有关的电影即将上映了。芜青忍不住握紧了手机，她有些想不通。
　　不过她仍不想放弃，在外网溜达了许久，一直到困意渐渐涌上来，她才忍不住叹息一声，放下手机，准备睡觉。
　　正待她即将彻底入眠之时，卧室的门忽然被叩响了。
　　...
　　“罗姐，情况有些棘手啊，在这样折腾下去，这事情可就要闹大了啊。”
　　一个穿着警服的男子抹了把汗水，眼睛死死的盯着眼前正在发生的事情，罗凌衣站在他的身旁，表情同样有些不好看，但一向干脆利落的她此刻也有些拿不定主意。
　　理论上来说，她这会儿应该喊人一拥而上，然后将不远处逞凶的男子拿下，以求将混乱降到最低，但问题是，现在有一个免费的打手帮忙牵制着男子，所以她又有些忍不住想继续观察这个男子...万一打着打着，诶，忽然就发现男子的异常来由呢？
　　周围的其他警员也情不自禁的将目光投到了罗凌衣的身上，罗凌衣是他们的带队老大，她一定可以想出万全之策的吧？
　　正在和男子搏斗的御姐委屈极了，她难得和罗凌衣出来吃一次饭，结果就遇到了这么一档子事情，她虽然苦恼，但她手上的动作却没有停下。
　　“喂！凌衣，你快想想办法啊！实在不行，一起上啊！”
　　赵雅的呼声让罗凌衣回过神来，她犹豫的看了一眼身旁的警员，又看了一眼那个男子身上涌动着的黑气，这是鬼气，而这个双目通红、精神失常的男子显然被鬼灵操控了。
　　今日她约了赵雅一起吃饭，位置是市区内一家新开的法式餐厅，本来都要上菜了，对鬼气异常敏感的她感受到了鬼气的存在，当下连饭都不吃了，直接拉上赵雅准备加班。
　　结果一出门便遇上了这么一档子事，穿着西装的男人双目通红的抱着一个女子的胳膊在啃咬，男人的力气格外的大，无论女子怎么哭喊挣扎，却始终无济于事。
　　“好家伙，这让我还怎么吃得下饭嘛！”
　　目不转睛的盯着血腥的场面，赵雅忍不住感慨道，哪晓得话音刚落，男人便放开了女子朝着她扑了过来，但赵雅又岂是吃素的？她飞起一脚，尖细的高跟鞋鞋跟精准的落在了男人的脸上。
　　被踢飞出去的男人从地上爬起来，不依不饶的扑了过来，赵雅无奈，只得与男人缠斗起来，而罗凌衣则是趁机给自己的下属打了电话。
　　当然，如果就这样发展下去，罗凌衣完全有把握应对，可就在围观人群渐渐多起来的时候，和赵雅的颤抖的男人仿佛磕了金坷垃一样，身上的肌肉猛地开始膨胀，就连个子也拔高了一大截，身上涌动的黑气浓郁到连普通人都能做到肉眼可见...
　　周围对着男人指指点点，甚至拿着手机开拍的围观人群让罗凌衣感到一阵头疼，早知道就该一拥而上，拿下这个家伙再说，算了，该动手就动手吧。
　　趁着男子又被赵雅一脚踹开，罗凌衣干脆地一挥手，早已摩拳擦掌、蠢蠢欲动的警员一拥而上，于是刚刚变身完还没发挥自己热量的男子被立刻制服了。
　　毕竟就算变身他的体型也和这些警员差不多，而且还是在没什么理智的情况下一对多。
　　赵雅拍着胸脯，心有余悸的站到了罗凌衣身旁，她今晚穿着漂亮的裙子，本就不适合战斗，嗯，她担心的不是被男子伤到，而是走光。
　　“你看了这么久，有看出个所以然来么？”
　　赵雅推了推走神的罗凌衣，罗凌衣抬起头，锐利的目光在她的身上来回扫视，看的赵雅浑身不自在，正当赵雅想要说些什么的时候，她舒了一口气，轻轻吐出一个字。
　　“没。”
　　“那你看尼嘛呢？”
　　赵雅有些气急败坏，要不是自己只有这么一个闺蜜，而且这个闺蜜平日里也待自己不薄，她早就捋起袖子揍人了：她拼了老命的在不走光的情况下和那个男人打了这么久，她站在一旁看戏也就算了，还什么都没有看出来？
　　罗凌衣摸着下巴沉思几秒，想想自己的行为确实欠妥，于是她又干巴巴的补充了一句。
　　“这个男人身上有鬼气。”
　　“傻子都能看出来好吧？你别告诉我，我拼死拼活，在不用术法的情况下和这个家伙打了这个久，而你就看出了这么点东西。”
　　赵雅握紧了拳头，又松开，她深吸了两口气，强忍住揍人的冲动：不气不气，这是自己的好闺蜜，万一打死了，她就没有陪她聊天的好闺蜜了。
　　“行了，这件事情等会儿晚点再说，我们先进去吃饭吧，顺便聊聊你和莫琼玉那个女人之间的事情。”
　　罗凌衣僵硬的转移了话题，赵雅哽住了，她抿了抿嘴唇，虽然很不爽，但还是老老实实的跟在罗凌衣的身后往饭店里边走。
　　...
　　“这很显然是被鬼灵附体了啊！这男人身上这么浓郁的鬼气，难道你们都是瞎了么？”
　　“瞎没瞎你自己心里没点数么？人的身上阳气这么重，还是这么壮实的小伙子，那得多厉害的鬼灵才能给附上？那么厉害的鬼灵还会被抓住？”
　　“就是！而且哪个鬼灵附了人以后会像疯子一样到处咬人的？”
　　“那你这个老头子又是从哪里得知鬼灵附了人以后肯定不会出现这种症状的？是你妈妈告诉你的吗？”
　　杨昭坐在狭小的会议室里，看着一群德高望重的老前辈吵得面红耳赤，心里有些尴尬，大半夜的，被自己师父叫起来也就算了，还要在这听这群老人家吵架。
　　而且这些还都是道门里边的老前辈，虽说不是同一个分支的，但他依然只能缩在角落里面当一个弟中弟。
　　老前辈们的争论还在继续，大气也不敢喘一下的杨昭将视线放在了眼前的会议桌上，那个被捆回来的男人带着手铐，还被麻绳五花大绑着，他的嘴里塞着一条像是袜子一样的布条，此刻正如同毛毛虫一般在会议桌上不安分的蠕动着。
　　旁边的老前辈们据理力争的同时，还会用手或者其他物什在男子的身上或戳或捏，有一个老前辈甚至还用手使劲掰开男子的眼睛，让别人去看男子那猩红的瞳孔。
　　实在是太惨了点。
　　杨昭怜悯的摇摇头，他这个萌新只是来长见识的。那边那几个老人也终于商讨出了一个对策，只见老前辈们纷纷捋起袖子，掏出各种物件。
　　要么是符箓，要么是铃铛，再或者就是一些其他花里胡哨的，一看就很厉害的物件，甚至还有一个老前辈不知道从哪里掏出了一把桃木剑。
　　也不知道这个只穿着件白色背心加一条打着补丁短裤的老前辈是从哪里掏出来的这么长、这么宽的一把剑。
　　男子也是越发不安分，他拼命的蠕动着，但这群毫无怜悯之心的老前辈们又岂会轻易的放他走？顿时整个会议室内的争吵声被中气十足的念咒声以及男子响彻天际的嚎叫声取缔。
　　场面简直听者伤心，闻者落泪...



第105

　　“这么晚了，你到底要带我去哪里？还有曜到底在哪里？上次曜去找你了怎么还没有回来？是不是出了什么意外？曦还在我家里躺着呢，你就这么忍心一个小孩失去她的姐姐？”
　　芜青又忍不住出声碎碎念了。本来她都准备睡觉了，结果这个贞子小姐敲响了她卧室的门，硬生生将她仅有的睡意的敲没了，这也就算了，她还要她陪着一起出去走走，就连走的方式都挺特别的。
　　没错，贞子小姐怎么来的，两人就是怎么走的，芜青也不知道自己为什么能从自己家里的电视机里钻进去，但诡异的事情见的多了，区区钻个电视机，也就没那么值得大惊小怪了。
　　“跟着我来吧，曜就在前面不远处，她现在有点事情要做。”
　　贞子小姐回头朝芜青露出了一个微笑，芜青沉默了几秒，忍不住撇过头去，不是说贞子小姐颜值不在线，主要是这个微笑实在是太诡异了，但这诡异中却又透着一丝小心翼翼，这让芜青都不好意思去揭穿这位贞子小姐了。
　　‘我真不知道你为什么要没事找事情做。’
　　清冷的嗓音在芜青的耳畔响起，‘青’在敲门声响起的那一瞬便醒了过来，甚至在她醒来的那一瞬她便做好了接管身体，给这位贞子小姐留下一个惨痛教训的准备了，哪晓得...
　　“唉，不要那么急躁嘛，你想啊，说不定这只假贞子是真的只是想带我们出去走走呢？再说了，不是有你在嘛，难不成你还打不过她不成？”
　　‘青’冷笑一声，没有回答，确实，她不怕，随着‘芜’的不断融合，她能清晰的感受到自己这具身体的灵魂力量在逐步上升，尤其是曦和曜还时常帮忙清理掉那些多余的、无用的灵魂碎片...
　　总而言之，灵魂力量在逐步变强，作用在身体上，便是身体对灵魂力量的承载上限越来越高，最直观的反应便是，她控制身体以后所带来的负面状态越来越小。
　　‘青’能感受到自己的身体在不断变强，就连‘芜’也有所感应，也就身体里面现在的这个芜青什么都感受不到了。
　　站在精神空间内，‘青’漆黑的瞳孔内闪过一丝鄙夷，这就是她和‘芜’最优质的部分所结合出来的玩意儿么？不光自己的战斗力没有继承到，连‘芜’的脑子也没有继承到。
　　芜青并不知道自己被鄙夷了，她心中有自己的想法，她隐约能猜到这个鬼灵会和曹樱有关，毕竟她自认没有招惹过除了曹樱以外的其他鬼灵，而且她觉得自己有必要将一些话放在明面上和曹樱说清楚。
　　“到了，就是这里。”
　　贞子小姐停在了一片空地上，她回头，朝着芜青露出了一个大大的笑容，紧接着，她的身体开始融化，最后竟然化作了一滩黑泥，而黑泥落在地面上以后也在快速的消失，最后什么都不见了。
　　芜青大大的眼睛写满了问号。谁能告诉她现在是个什么情况？就连‘青’也有些摸不着头脑，她都已经做好了打十个的准备了，可是就给她看这个？
　　“芜青姐姐，好久不见呀~”
　　娇娇弱弱的嗓音忽然出现在芜青的正后方，芜青松了口气，她缓缓转身。如同白百合一般无暇的少女抱着一个精致的娃娃，少女的脸上挂着恬淡的微笑，俏生生的站在那里，为这片死地一般的环境带来了一丝生机。
　　“曹樱？你大晚上的叫人带我来这里做什么？”
　　“哎呀呀，看来芜青姐姐已经猜到是我了呢？”
　　凝望着一脸警惕的芜青，曹樱笑意不减，只不过笑容里面却带上了一丝阴冷。芜青的警惕值瞬间拉到了最高，但这并不妨碍一群凭空出现的布偶围住她。
　　“好好和它们玩耍吧~我先走了，芜青姐姐，后会有期哦~”
　　曹樱看起来并不想与芜青有过多的交流，她那娇小的身躯也如贞子小姐一般，化作一滩黑泥凭空消失在了芜青的眼前。
　　‘青’二话不说，迅速的接管了身体，她一拳打出，一只偷偷扑上来的布偶直接被这一拳达成了黑泥，四射的黑泥落在了其他布偶身上，如同开战信号般，顿时所有的布偶动了，布偶猩红色的眼珠子齐齐的锁定了芜青。
　　在这诡异的环境下，被这一群布偶牢牢的盯着，饶是‘青’定力惊人，此刻也有些头皮发麻。芜青并不知道外界发生了什么，那本被她判定为无用的剧本再次出现在了她的眼前。
　　书页哗啦啦的翻动着，很快便翻到了其中一页，芜青一眼不发的走到了剧本旁边，然后伸出手安静的将剧本合上。
　　被合上的剧本不甘示弱，再次开始快速的翻阅起来，芜青目瞪口呆的看着剧本翻页，很快便翻回了之前那一页，同时一根触手灵动的从书页内探出。
　　触手在半空中舞动两下，锁定了现场唯一的其他人，芜青脸上的笑容渐渐消失，她刚转身，触手已经动了，仅仅用了几秒钟，芜青便被触手绑了个结实，最后被毫不留情的拖进了书页之中。
　　剧本闪烁了两下，就如同嘲笑一般，随后重新合拢，仿佛什么都没有发生过。
　　外界的‘青’对此一无所知，她一拳一个小弟弟，没几下便将这边所有的布偶打成了黑泥，稍微放松了下手腕，‘青’试图与芜青沟通，但却失败了。
　　‘青’皱了皱眉，并没有深究，她迈开步子开始前进，而且趁此机会，她认真的观察起了这个昏暗的世界。
　　她记得很清楚，芜青在跟随贞子小姐进来前，外面天还是黑的，但这个世界却是黄昏，周围的树木呈现一种枯死的状态，黑毛赤瞳的鸟儿停留在树枝上用喙梳理着羽毛，时不时发出两声聒噪的叫声，然后扑棱着翅膀远去。
　　这里是电视机里的世界？‘青’笑笑，漆黑的瞳孔毫无波澜的打量着这些诡异的生物，亦或是非生物，贞子小姐和曹樱完全不见了踪影，也没有谁来和她说句话。
　　孤寂，但‘青’并没有什么别的想法，孤寂早就不能影响到她了。
　　“老大所说的大补之物到底在哪里？他怕不是在忽悠我们？”
　　“不可能的，老大怎么可能忽悠我们，他可是老大。”
　　“可是好吃的到底在哪里啊？我都快饿死了啊混蛋！”
　　几个男人的埋怨让‘青’回过神来，‘青’有些遗憾自己观光之旅结束的同时又暗自握紧了拳头，这个地方怎么想都不可能有正常人进来，既然不会是正常人，那么就是...
　　这么想着，‘青’迎面遇到了那三个说话的男人，三个男人在看见她的一瞬间也愣了，三人对视一眼，皆是从对方的眼中看出了自己的疑惑。
　　“这位小姐，你看着挺面生啊？是新来的吗？加入组织了吗？”
　　居中的男人脸上挂起了一个讨好的笑容，他搓了搓手，正准备继续说些什么，却被旁边的两个同伴连挤带推的弄到一边。
　　“这不是废话吗？你看哪个组织有这么漂亮...还精致的小姐姐？小姐姐考虑一下我们怎么样？你看你...这么完整，要来了我们组织我们老大肯定罩着你！”
　　‘青’退后两步，眯着眼睛在三人之间来回打量，过了许久，她才缓缓开口：“这里是哪里？你们是谁？为什么会在这里？”
　　三个男人再次对视一眼，不可遏制的笑意涌上他们的心头，不知道这里是哪里？看来就是新来的咯？
　　‘漂亮的小姐姐诶！我太可了。’
　　‘好漂亮啊，可惜有些缺陷。’
　　‘那两个憨货肯定不知道，我喜欢男的。’



第106

　　“女侠饶命，饶命啊！我们都是好鬼，大大的良鬼啊！”
　　‘青’捏了捏拳头，面无表情的扫视着跪在自己面前拼命磕头的三鬼，本来聊的好好的，结果这三个家伙不知道怎么的忽然就对自己亮出了尖牙利爪还要偷袭自己。
　　若不是迫于无奈，又有谁喜欢打架呢？力的作用是相互的，把人打疼了难道自己的手就不疼么？
　　“你们这三个年轻人不讲武德啊，还搞偷袭？这好吗？这不好！”
　　‘青’俯下身子语重心长的教育三鬼，但这却苦了三鬼，他们脑袋磕的愈发卖力，各种保证、发誓、检讨不要钱的从三鬼口中吐出，连带着的还有各种赞美她的话。
　　心思一动，‘青’叫停了三鬼的行为，她还要问事情呢，三只鬼灵连忙抬起头，又是一番马屁把她夸上了天，完事了还委屈巴巴的看着她，就像犯了错的小学生一般。
　　“这里到底是哪里？我又该如何离开这里回到我的世界？还有你们说的组织又是怎么回事？”
　　‘青’表情冷漠，她淡定的抛出了自己最在意的问题，曹樱将她一个人抛在这里真的只是想让自己的布偶杀死她吗？这显然不可能的，曹樱自然看的出来，可她又为什么叫那个假贞子将自己引到这个鬼地方来？
　　还有贞子小姐，既然这个将自己引到这边的贞子小姐是假的，那么真的又在哪里？曜和曦又在哪里？
　　“我们要是说了，您会放我们仨走么？”
　　中间的那个鬼灵眼珠子一转，讨好的看着‘青’，他的语气处处透着小心，生怕‘青’一个不爽就把他直接变成死鬼。
　　鬼再死一次可就真的啥都不剩了。
　　“可以，就看你们留下的消息是否有用了，顺带一提，我会将我认为最不老实的那个留下，所以我劝你们还是好好斟酌，不要耍小聪明。”
　　‘青’双手抱胸，淡漠的说着，可这风轻云淡的话语到了三个鬼灵耳中却完全变成了另外一番意思，正所谓死道友不死贫道，三只鬼灵对视一眼，心中立刻有了决断。
　　看着三只鬼灵做好了决定，‘青’适时的提醒道：“一个个来，不要抢话，谁要是在别人说话的时候插嘴，那么别怪我手下不留情。”
　　她捏了捏手指，清脆的响声以及冷漠的面庞让三只鬼灵再次抖了抖。
　　“其实我们也不知道这里是哪里，自我们有意识开始，我们就是活在这个地方。”
　　话音刚落，那只说话的鬼灵便敏锐的注意到‘青’皱了皱眉，他赶忙开口补充：“我们有印象，我们以前肯定不是这副模样，而且我们的印象中存在着另外一个世界，至于这个地方...怎么说罢...”
　　他抓耳挠腮，绞尽脑汁组织语言，一旁等着的‘青’却有些不耐了，他的同伴面色一变，连忙将他挤到一边去。
　　“女侠，好汉，听我的，我知道的肯定比他多！是这样的，我敢肯定我们生前是人，虽然不知道我们生前是怎么死的，但至少，我确定我死后，再次醒来就是这里了，而且我们也不知道怎么离开这里啊，我们一直在这里生活。”
　　“对啊对啊，我也是这样，本来以为这里是天堂，但似乎和典籍中的天堂又不一样，这个地方被几个非常非常厉害的家伙分而治之，据说他们上头还有一个更厉害的。”
　　“我们只是三个没啥用的，平时只是组织里面负责打打杂的小鬼灵而已，您要不就把我们当个p放了得了？或者我们给你引荐我们的上司？”
　　‘青’沉思片刻，并没有打算放走三鬼，但她倒是对这个地方的鬼灵组织产生了兴趣，也不知道这里的鬼灵实力如何，长什么样，还有就是，这三个鬼灵以前都是人，假设他们没有骗人，那么这边的鬼灵是不是都是人死了以后变成的呢？
　　或许真的可以去看看他们那个所谓的上司。
　　心下，‘青’便有了打算，她摸了摸下巴，微微颔首：“既然如此，那便带我去看看你们那位上司吧，希望你们不要想着耍花招，我保证，我能在死之前让你们灰飞烟灭。”
　　“明白明白！不过，好姐姐，带路的话，让我们当中的一个来就好了吧？您看，是不是...”
　　“嗯？你再说一遍？”
　　‘青’话语中的冷意让三个鬼灵打了个哆嗦，好家伙，迫害队友的计划直接胎死腹中，他们忙不迭的应下，慌慌张张的从地上爬起来，快速的嘀咕了一阵，三个鬼灵齐齐的转身准备带路。
　　‘青’淡定的跟在三个鬼灵身后，路上到处都是长得奇形怪状的树木，黑色的鸟儿时不时发出了刺耳的叫声，景象单调重复且带着一分诡异，毫不夸张的说，如果真有人迷路在此，最后绝对会疯掉。
　　这三个鬼灵七弯八拐的，总算是让‘青’在耐心消耗殆尽之前见到了新的鬼灵。看着眼前的景象，‘青’不禁微微长大了嘴，面前的景象显然与她的想象有着极大出入。
　　木头制成的栅栏围成了一个保护圈，圈内的是简单却不简陋的矮房，矮房错落有致，其间小路纵横，穿着朴素的人们在里面工作，孩童们嬉闹玩耍，若不是心里有数，‘青’都以为这里是一个避世的村落了。
　　“姐，到我们的村子了，我们可以走了吧？”
　　三个鬼灵大眼瞪小眼，终于求生欲驱使着其中一个站了出来，他搓着手讨好的看着‘青’，‘青’没有说话，他们也不敢动，场面一时十分尴尬。
　　“要不，我进去报个信？”
　　站在左边的那个颤颤巍巍的举起了手，‘青’瞥了他一眼，让他去么？她不知道这里的鬼灵实力如何，如果一拥而上她打不打得过，‘青’捏了捏拳头，却不为自己的莽撞后悔。
　　既来之则安之，反正她一直在这边瞎转悠也不是个事儿，或者说，芜青跟着那位假贞子小姐来了这边以后，就没有原路返回这条路可走了。
　　芜青的想法她能明白，但她并不是特备认同，那个家伙不多套几句话就跟着走了，也不知道什么叫三思而后行，简直可以用没脑子来形容。
　　‘青’再一次开始考虑自己和‘芜’糅合在一起出来的这个东西到底能不能回炉再造这个重要命题，要不干脆取而代之得了？
　　说到底还是自己坑自己，‘青’有些窝火，好好的待在家里，啥也不管难道不好么？麻烦找上门，不当场解决也就算了，还偏要跟着麻烦走，难道她就不累么？
　　“去吧。”
　　‘青’平静的吐出两个字，那个鬼灵如蒙大赦，他抬起头兴致昂扬的给了自己同伴一个下巴，然后欢快的跑远了，徒留下两个目瞪口呆的好队友陪着那个天煞孤星。
　　...
　　“呼，总算是回来了，也不知道那三个家伙事情办得怎么样了？”
　　男人慵懒的躺在藤椅上，他微微眯眼，舒服的享受日光浴，他很中意那个灵魂，只要能吞掉那个灵魂，他的实力绝对可以更上一层楼，成为鬼王也恐怕指日可待。
　　成为鬼王就能在这个鬼地方和人世间之间来去自如了，男人心情愉悦的喝了口杯中茶水，这个地方啥都好，就是伙食不太行，而且还有不安分的家伙上门挑衅。
　　“头儿！大事不好了！”
　　破锣般的嗓音让男人的好心情直接被破坏个一干二净，男人一个没控制住，手中的杯子瞬间变成碎片，茶水溅了他一身，男人的脸一下黑成锅底，他从藤椅上一跃而起，恼火的看了一眼自己这个不怎么靠谱的下属。
　　“说，什么事情？不重要我就揍死你。”



第107

　　什么叫成事不足败事有余？这就是了。
　　男人举起了手，眸子里充斥着冷漠，他居高临下的看着自己的属下，正欲挥下，随后又不知想到了什么，颓然地放下了自己的手，重新倒回椅子上。
　　“算了，我也懒得和你计较了，你们自己看着办吧。”
　　男人扶着额头，他不觉得自己布置下去的任务有多难，找到一个人，然后盯住她，或者带着她瞎转悠，只要等到那个女人耗死在这个地方，就一切ok了，反正这个地方也没有能让人类果腹的东西，就算不被这个环境逼疯，也会饿死。
　　可结果呢？这群家伙竟然主动去和她接触，完事了还要把这个女人给领回来？搞什么呢？这不是在搞笑吗？他可是牢牢记得那个家伙和自己说过的话，这个女人可是很厉害的。
　　他深深的剜了这个跪在地上的下属一眼，要不是现在还是用人之际，这种没用的东西他早就亲手做掉了，但转念一想，他又莫名的感到悲哀。
　　这三个家伙可是村子里面最聪明的三个啊。
　　“老弟，事情办得怎么样了？”
　　低沉的嗓音凭空响起，藤椅上的男人虎躯一震，他一个鲤鱼打挺，从椅子上跳了起来，眼前本该跪在地上瑟瑟发抖的下属此刻倒在地上口吐白沫、双腿疯狂的抽搐。
　　男人嘴角抽了抽，下一刻，一个穿着黑色大衣的男人出现在了房间内，两个男人相差无几，除了身上的气质。
　　这个家伙，为了掩饰自己的身份，每次出现都要挑在一个人少或者没人的情况，难不成做自己的兄弟很丢人么？男人看着出现的男人，忍住了想翻白眼的欲望。
　　“什么怎么办？凉拌呗。”
　　男人看着自己的同胞兄弟，终究还是忍不住翻了个白眼，本来计划的好好的，结果派出去的三个家伙过于不争气，好好的计划全泡汤了。
　　“看来只能启动计划B了么？”
　　“慢着！计划B是什么玩意儿？我怎么不知道你还有两个计划？还有啊，你在人间界的那个合作者怎么办？你还和不和那个家伙合作了？”
　　男人瞪着死鱼眼，略显无奈的望着自家兄弟，明明看着严肃，却是想一通是一通，他上前晃了晃自家兄弟：“还有，曹樱那边呢？你不是和那个家伙还在合作么？”
　　“是，我确实和曹樱还在合作，不然也不会有计划A了，至于和我合作的那个人类...”被抓着衣领子的男人翻了个白眼，“那个家伙根本没有替我们拿到阴气珠，我们凭什么还要和他继续合作？我没当场翻脸都算我脾气好的了。”
　　男人放开自家兄弟，重重的叹了口气，这第一枚阴气珠出现的过于匆忙了，导致他们根本没有什么太多的准备，他还要在这边主持大局，而他这个兄弟...他瞥了一眼自家那个抓着自己茶壶往自己嘴里灌水的兄弟。
　　这个家伙不靠谱，找的合作对象也不靠谱。
　　“总之吧，外面的那个女人你随机应变吧。”男人放下茶壶，转身渐渐消失在阴影中，接着，他似乎又想到了什么，于是又倒退回来，“哦，我差点忘了，那个女人看过我的脸，所以嘛，怎么说呢，你最好别亲自去对付那个女人，大不了...”
　　“...放心，我比你聪明。”
　　...
　　“你们那个好兄弟真的抛下你们了吗？”
　　‘青’的表情一如既往的冷淡，却让旁边的两只鬼灵不寒而栗，两只鬼灵对视一眼，内心中的苦涩浓郁却无法说出。
　　‘真是的，明天还要去上学啊。’
　　‘青’在心里小声嘀咕了一句，在这里耽搁这么久，不单单把她的睡眠时间耗过去了，万一天亮之前她没有回去，曹梦和苏雨臻照例过来的话，那岂不是会让二女担心？
　　还是怪芜青，难道她就不知道自己第二天还要去学校么？大半夜的陪一个贞子钻电视机，脑子没给电梯门夹过几次都做不出这事儿！
　　‘青’在心底里毫不客气的用粗鄙之语咒骂那个净给自己找事情做的芜青，明明她就是自己，但这么骂起来却毫无压力，反而骂完后有一种说不出的畅快。
　　‘青’不知道芜青是怎么想的，反正她先骂完再说，就算她知道也不能拿自己怎么样，不会真有人骂完自己以后还给自己一巴掌吧？那可真是有够蠢的。
　　又等了一会儿，‘青’再也不打算等了，不耐烦的她迈开步子径直朝村落走去，也懒得去琢磨芜青的心里到底在想什么，既然那个家伙被自己骂了也一声不吭的，现在自己要主动进去她也不出来阻拦，那就是没问题吧？
　　这场闹剧还是趁早结束吧，至于最初来寻找曜和曦这个目的，‘青’俨然已经抛在脑后，两个鬼灵的安危关她何事？虽然这两个鬼灵吸收了多余的让她很不舒服的灵魂残片，但这不意味着她会为了两只宠物浪费自己宝贵的时间。
　　她的义务仅仅只是保证自己能够安然的活下去罢了。
　　“姐！亲姐！亲祖宗！您能不能再等一会儿！那个家伙马上就回来！”
　　看见‘青’的举动，两个鬼灵吓得差点原地飞升，他们三个联手尚且不是这个女人的对手，那村里的鬼灵一拥而上也只是给她送菜啊，无非只是多出几拳和少出几拳的区别而已啊。
　　“让开。”
　　‘青’的气势骤升，那股让两只鬼灵眼馋气息忽地荡漾开来。
　　小村落那边已经陷入马蚤动，那些如普通人一般的鬼灵们闻到了一股让他们灵魂都为之颤栗的气息，不是害怕与恐惧，而是阴暗之物对纯粹黑暗与负面的向往。
　　“玛德！”
　　其中一个鬼灵咒骂一声，他耳朵好，村落那边的躁动对他来说一览无遗，他是真的担心那些智商不太高的家伙们朝这边冲过来...要知道，这美味可口的要是好获取，哪还轮得到他们？他们仨兄弟拼了老命的找借口不让这个天煞孤星进村，就是怕她一言不合屠村。
　　而这些没脑子的玩意儿还敢过来送死？他是万万不敢去骂‘青’的，谁让他打不过这个女人？
　　‘青’一皱眉，她回头一看，原先看起来朴实憨厚的‘村民’们如的同着了魔一般从村子里面涌了出来，而目标竟然是她？
　　这是什么意思？
　　‘青’觉得自己一个打一群不是问题，但为什么这群家伙忽然从里面涌了出来？难道是发生了什么未知的变故？
　　村外的动静自然吸引了屋子内男人的注意，当那抹若有若无的香气飘过来的时候，他无意识的咽了口唾沫，然后便意识到事情似乎有些出乎他的意料了。
　　他也懒得去想办法弄醒地下那个被自己兄弟弄晕过去的下属了，直接朝着那个家伙吐了口唾沫，急急的打开门冲了出去。
　　“姐，呸，祖宗，您冷静！冷静啊！莫下了杀手！我们村子里的是大大的良民啊！”
　　‘青’摸了摸鼻子，她仍然不知道发生了什么，不过她心里的愤懑与不爽已渐渐退了下去，她深吸了两口气平复了自己的情绪。
　　感受着飘在空气中的馥郁香气渐渐消失了，两只鬼灵大大的送了口气，随着那股让鬼无法自已的香气消失，‘村民’们也渐渐冷静下来。
　　“我们这是怎么了？刚刚发生了什么？”
　　‘村民’们在原地愣了一会儿便转身回去了。‘青’微微皱眉，她自然是不知道发生了什么，这莫名的暴动来的快也去的快，而且周围并没有发生什么奇怪的变化。



第108

　　‘难道是和我有关么？但我刚刚做了什么了吗？’
　　‘青’开始思考，但这种无意义的问题她一般不会思考很久，所以仅仅片刻，她便回过神来，同时注意到了站在她面前面带微笑的男人。
　　“哟，你好啊，外来者。”
　　男人穿着朴素的衣装，但却难掩那股独特的气质，‘青’上下观察着他，也不管有没有礼貌，男人到也不在意，他用眼神示意站在‘青’旁边的那两个呆若木鸡的鬼灵先行离去，得到自己老大的暗示，两只鬼灵如蒙大赦。
　　两只鬼灵渐渐远去，‘青’也没有阻拦，她的注意力仅在这个男人身上，这个男人给她的感觉很特殊，与那些有些呆愣还突然狂暴、一看就知道是鬼灵的村民们比起来，他好像并不是一个鬼灵，而更像是一个人？
　　“啊啊啊，我当然是你们所谓的鬼灵啦，只是比我的村民们厉害了那么一丢丢而已。”
　　男人看出了‘青’心中的疑惑，他的笑容忽然变得灿烂。‘青’总觉得这个男人似乎在哪里见过，但她一时却又无法想起。
　　“我们，是不是在哪里见过？”
　　既然不知道，‘青’便干脆地问了出来，而且这个男人看起来比其他的鬼灵都要不同那么一些，说不定他知道怎么离开这里呢？
　　“我们确实见过，不过抛开这个不谈，你是希望我送你离开这里对吗？”
　　男人双手抱胸，好整以暇的看着‘青’，他早早的就注意到了‘青’在发现‘青’不好惹以后，他硬生生的遏制住了自己对‘青’的进食欲。
　　是，他是很中意这个灵魂，但当这个灵魂所要他付出的代价超过预期的时候，他便对美味失去了兴趣。何况事已至此，不把她送走，他所要面对的麻烦反而会愈来愈多。
　　总而言之，他认为自己打不过眼前这个看似柔弱的女性，与其和她拼个两败俱伤把她的灵魂吞掉再给别人当嫁衣，还不如大家谁都得不到的好。
　　男人把话挑明了，‘青’反而犹豫了。
　　“好吧，我再说的明白一点行吧？”男人清了清嗓子，“你的存在会破坏我们这边维持的脆弱的秩序，具体的我不想多讲，只是我觉得送你离开会比较妥当，如果你同意，就当我交你这个朋友，大家都和和气气的。打打杀杀的多没意思啊，你说，是不是啊？”
　　‘青’迟疑了会儿，点了点头，或许这个男人馋自己的灵魂吧？但是如果可以她也不想动手，虽然她觉得自己有把握打赢这个男人，但她确实不太想动手。
　　“哟，你小子不厚道啊，竟然一个人独享美食。”
　　雄浑的嗓音忽然响起，却见男人的脸色忽然变得阴沉，‘青’差异的张望一番，一股只针对她的敌意让她不太舒适，本能驱使着她朝旁边躲了一下，下一刻，一把粗制的石锤落在了她之前站立的地方。
　　“咦？”
　　随着细簌声响起，一个眉清目秀的男子推开草丛出现在了‘青’的面前，男子皮肤很白，身上却没有穿着男人那般粗糙的布衣。
　　不是说他比那个男人精致，而是他的身上只有一张兽皮，而这张兽皮只是堪堪包住了他的下面。
　　‘青’硬了，拳头硬了。她的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，这个男子一出现，眼睛便一眨不眨的盯着她，眼里的贪婪与恶念毫不掩饰的舔舐着她，让人作呕。
　　“钢玧，你这是什么意思？”
　　男人阴沉下了脸，他警惕的盯着这个名唤钢玧的男子，但钢玧毫不在意，眼睛仍然一眨不眨的盯着‘青’，让‘青’好一阵恶寒。
　　“我什么意思？”钢玧夸张的深呼吸了一次，清秀的脸上写满了陶醉，但紧接着，他便沉下了脸，堪比川剧变脸大师，“夏山，如此可口的食物，你怎么不和大火分享？难道你想吃独食？”
　　‘青’看着站在自己身旁的夏山表情变了又变，她又开始犹豫起是否要听信这个男人的话了，万一他也馋自己，借着送自己离开的名头将自己骗到某个地方暗算呢？
　　“钢玧，你以为每个鬼灵都和你一样么？”
　　夏山气笑了，浓郁的鬼气环绕在他的身边形成了一条肉眼可见的巨蟒，巨蟒的眼珠子锁定了从草丛里面钻出来的钢玧，大有一言不合就开打的气势。
　　钢玧也不恼，他冷笑一声，后退了一步，快速的打了一套军体拳，然后一股与夏山势均力敌的鬼气荡漾开来，毫不示弱地与夏山开始对峙。
　　“哟，想不到小夏这边这么热闹呀？哎呀呀，你们俩怎么打起来了？就为了这么一个可口的灵魂？不至于吧？”
　　人未到声先至，好听的女声忽然响起，紧接着一个穿着红色衣裳，举着纸伞的漂亮女子巧笑嫣然的从天而降，而且一降落便落到了‘青’的身旁。
　　“你们继续，当我不存在好了，记得用点力，不然是打不死鬼的哦~”
　　女子戏谑的声音传进夏山和钢玧的耳中，让本来快要打起来的两鬼同时冷哼一声，收了自己的鬼气，只不过钢玧再收起自己的气势后，仍时不时的用自己贪婪的目光打量着‘青’。
　　气氛一时陷入了一个尴尬的境地，女子的美目在钢玧与夏山之间流连反顾，似乎在观察两人之间是否还有打起来的迹象。
　　“所以这个人你们打算怎么办？”
　　打是打不起来了。脾气暴躁的钢玧打破了尴尬的氛围，他搓了搓手，恶狠狠的瞪着女子和夏山，但在目光转回‘青’的时候，那一抹暴戾却迅速的退却，徒留下贪婪。
　　‘青’很不爽，她莫名的有一种自己被当成物品看待的感觉，心情不好了，自然要发泄了咯。所以她淡定的和钢玧对上了眼，而钢玧毫无自觉，还冲她舔了舔嘴唇。
　　...
　　夜深了，学校内早已空无一人，就连保安大爷也已经下班回去了。天空中并没有月亮，学校内虽然有路灯，但昏黄的路灯并不能带来多少光明，反而平添了一抹诡异。
　　夜里有点冷，坐在花坛上的人裹了裹自己的衣服，花坛边上有一个路灯，路灯的灯光洒在他的身上，将他的影子拖得长长的，秋后的蚊子愈发肆虐，讨厌的嗡嗡声不绝于耳，但坐在花坛上的人并不在意，伸出手有气无力的挥了两下，又因为寒冷连忙缩了回去。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　路灯晃悠了一下，下一刻，一个男人出现在了他的面前，坐在花坛边上的人抬起头，静静的看着来者，他心里清楚的紧，眼前这个男人并不是人，而是鬼，一只鬼灵。
　　“你迟到了。”
　　机械的嗓音从兜帽里面传出，让人分不清男女。男鬼皱了皱眉，再一次为合作者的不坦诚感到不喜，但他心平气和地忍了下来，他需要一个人间的合作者，尤其是这个合作者还特别厉害。
　　“我知道，出了一点意外。”
　　男鬼温和的回答了他的问题，而他的合作者并没有说话，只是淡定的从花坛上起身，顺便优雅的拍了拍自己的屁股。
　　“走吧。”
　　他淡定的出声，依然是那雌雄不辨的机械嗓音。但男鬼却站在原地没有动，他皱了皱眉，似乎有些困惑。男鬼也没有说话，只是双手插兜，安静的站在原地没有动。
　　“你什么意思？”
　　雌雄不辨的机械音里面带上了一丝恼火，男鬼摇了摇头，微笑着退后了一步，同时朝他伸出了手。
　　“报酬啊，哪有不付定金就要人干事的理？”

　　ps：久等了

第109

　　‘青’有些烦躁，夏山也是，钢玧双手抱胸，淡定的杵在那边，摆明了态度不想放‘青’离开，红裳女子虽然笑眯眯的，嘴里妹妹长妹妹短的，但也显然没有轻易放芜青离去的打算。
　　夏山表情不太好看，在这边这么久，用屁股想他自然知道钢玧与这个女人的打算，拥有如此纯粹恶念的一个灵魂谁不馋呀？他也馋呀！他有一种预感，如果能吞噬掉这个香喷喷的，充满恶念的灵魂，他能直接突破到鬼王，然后就能拥有更强的能力。
　　但问题是，这个灵魂不是那么好拿捏的。
　　他敢保证，要是打起来，绝对会吃亏，或许他们仨一起上能把这个灵魂拿下，但拿下了有什么用？一分为三大家一人一份？还是到时候再打一架来决定这个灵魂的归属权？
　　那得是被驴踢了多少次脑壳才能做的出来的蠢事？
　　万一到时候三败俱伤了，被人捡了桃子怎么办？这个地方又不是只有他们仨是最厉害的，而且指不定自己势力里面还有人想将自己拉下来取而代之呢。
　　除了钢玧那个被贪婪占据了脑子的家伙，在场的两个鬼灵自然都留了一份心，尤其是万一这个让他们馋的很的灵魂如果被分食就没了让鬼突破的效果呢？
　　说实在话，那还不如不吃呢，而且如果谁吃了以后侥幸变成鬼王了，那么对于其他势力来说显然不是一件好事情，甚至对于自己的势力也不会是一件好事情。
　　“说真的，虽然我很想进化，但我更不想打破现在这个安逸的现状。”
　　“夏山，你在说什么浑话呢？你要是对这个灵魂没意思你就麻溜的爬好不好？别在这里碍着我的眼！”
　　钢玧用小指抠着耳朵，一脸不屑的用鼻孔望着夏山。夏山气的想揍人，但他一向是个理智的人，所以他决定自己不和傻子置气。
　　‘青’忍无可忍了，她伸手拍了拍夏山的肩膀。
　　“我能揍这个家伙么？”
　　“哈？”
　　夏山和钢玧都有些吃惊，钢玧快速的反应过来，他咧嘴一笑，轻轻掰了掰手指，嘎嘣声不绝于耳，而他眼里的挑衅让‘青’愈发烦躁了。
　　砰！
　　随着一声闷响响起，夏山也回过神来，只见那个原本安安静静的美味灵魂闪到了钢玧的面前，同时挥出一拳快很准的砸在了钢玧的腹部。
　　钢玧的笑容凝固了，他后退了两步，捂着腹部咬牙切齿的蹲下了。
　　“混蛋，你不讲武德！我还没有准备好！”
　　钢玧眼里的冷漠与贪婪完全被愤怒取缔，他呲牙咧嘴的，愤怒的控诉着‘青’的行为，却惹得红裳女子和夏山同时翻了个白眼：见过蠢的，没见过这么蠢的。
　　‘青’面无表情的望着他，漆黑的眸子里只剩下了冷漠，她缓缓走向钢玧，飞起一脚踢向蹲在地上的钢玧的脑袋，却被钢玧用一只手抓住。
　　钢玧张开嘴，狠狠的咬向抓在手里的那条柔嫩的小腿，‘青’自然发现了他的打算，她另一条腿离开了地面，脚尖狠狠的勾向钢玧的下巴，如果钢玧执意要咬另一条腿的话，这一脚势必会直接落在他的下巴上。
　　钢玧犹豫了一瞬，不管不顾的准备继续自己先前的动作，可他的身子忽然不听了使唤，他剧烈的痉挛了一下，‘青’的腿已经到了，她踹在钢玧的脸上，接着借力一个空翻稳当的落在一边。
　　听着忽然在脑子里响起的声音，夏山松了口气，旁边的红裳女子面色一变又变，最终只是无奈的摇了摇头。
　　两鬼都没有去管被一脚踹翻的钢玧，对视一眼后，红裳女人合上自己的伞，冲夏山点点头，便绕过倒在地上的钢玧自然的离开了。
　　...
　　“总算是回来了。”
　　从电视机内钻出来，‘青’松了口气，她淡然的看了眼挂在客厅墙壁上的钟表，凌晨三点，这意味着她仅仅只有三个小时可以休息了。
　　简单的清洗一番，‘青’躺在了熟悉的小床上，合上了眼，但紧接着她又睁开双眼从床上坐了起来。这不对劲，非常不对劲，‘青’眉头紧锁，她竟然感受不到芜青的存在！
　　这么一想，好像芜青这个灵魂确实已经几个小时没有说话了。想通了这一点，‘青’的表情渐渐僵硬，难道要让她去上学不成？
　　“让我来吧。”
　　温柔的嗓音自心底响起，‘青’仿佛瞬间找到了主心骨，她嘴角勾起一抹淡淡的笑意，重新倒回床上，闭上了双眼。
　　精神空间内，‘青’看着优雅的跪坐在地上，小口抿茶的‘芜’，一下子放松下来。她径直走到‘芜’的身旁，没有丝毫犹豫的坐下。
　　‘芜’淡淡一笑，放下茶杯，用纤细的手指在‘青’的脸蛋上搓了搓。
　　“虽然很不想承认那个家伙是我们俩组成的，但事实摆在眼前，我们也没有拒绝的权力。”
　　‘芜’微微一笑，手中拿着茶杯，眼睛却一眨不眨的盯着旁边的黑长直少女，正是这个家伙强行改掉了她种草的爱好，所以她只能改行当茶艺少女了。
　　这么想着，‘芜’再次吹了吹手中的茶杯，优雅的抿了口杯中的绿茶，随后不急不缓的说道：“那个家伙被剧本不知道弄去了哪里，这段时间就由我来控制我们的身体吧，我也很久没有出去过了，想出去走走。”
　　‘青’安静的看着身旁的栗发少女，耐心的倾听着，她一直是一个合格的听众，许久，她才缓缓开口：“也好，毕竟这是我们的身体。”
　　“放心好啦，我是芜。”
　　‘芜’放下茶杯着重强调了一遍，而后忽然将‘青’搂到了怀里，她温柔的笑着：“我会好好处理那个家伙混乱的人际关系的，那个家伙，真的是太不靠谱了，哪有这么快和人确定关系的？”
　　“确实。”
　　‘青’缓缓点头，认同了‘芜’的话，明明说着自己宁折不弯、绝对会保持好闺蜜关系之类的话语，却依然和那个叫做曹梦的少女成了情侣，这也就算了，还时不时的陷入一波修罗场。
　　莫名其妙的就弯了，连打太极都不会，她的优点也好，‘芜’的优点也罢，一点都没有学到，口中说着理智，实际上却总是感情用事。
　　‘青’真的很想揍她一顿，哪怕她是自己和‘芜’的灵魂结合然后诞生的另一个自己。
　　“交给我吧，我的脑子很好，虽然那本小说我没看完，但重要的女性角色我还是有那么一些印象的，看我如何游刃有余地处理这些人际关系吧。”
　　‘芜’俏皮的笑笑，她任由‘青’将自己搂在了怀里，明明看起来那么温柔，却说着毫无感情可言的话语。
　　‘芜’才是那个真正绝情的人吧？‘青’默默的想到，她承认自己也是比较冷漠的类型，可是却无法做到像‘芜’这般肆意妄为的玩弄他人的感情。
　　在‘芜’看来，绝大数人所歌颂的爱情是廉价的，但她却喜欢将这种廉价的感情玩弄于鼓掌。芜青是‘芜’组成的，所以同样继承了‘芜’的一部分价值观，可她却陷入了曹梦的温柔场。
　　总之，那家伙沦陷的太早了，没有成为时间管理大师的资质。
　　‘青’有些感慨，芜青的记忆和她是共享的，所以在不曾出手的日子里，她仍然知道在芜青的身上发生了什么。
　　“身为男主的后宫，每个女孩自然是强大而神秘的，这是现实而非小说，小说里面的女孩子们都是恋爱脑，她们为了渣男奋不顾身，我会掰正她们的。”
　　自信的笑容让‘青’有些眩目，但她选择相信‘芜’，如果是‘芜’出手的话，一定可以理好芜青的人际关系，并且和那些少女们成功打好关系的吧？



第110

　　黄诗雨自己也说不清，到底是什么时候开始，那个一直高冷的想让人揍一顿的芜青变了性子。
　　安静的将脸埋在书堆里，黄诗雨的目光却始终停留在自己前方那个始终挺直着背、且一直在认真听课的少女身上，冬日难得的暖阳透过窗玻璃晒在少女的身上，为她柔顺的发丝染上了一抹淡淡的栗色，漂亮美好却透着一丝虚幻。
　　前方的少女似乎感受到了自己的目光，转过身来，那柔和的笑容衬着暖阳，竟给黄诗雨带来了一种莫名神圣的感觉...要命了啊！黄诗雨恶狠狠的瞪了回去。
　　“黄诗雨同学，有什么事情需要我帮助吗？”
　　‘芜’已经不止一次感受到背后的目光了，或者说，自从她坐下以后，背后那探究的目光就没有离开过她，虽然她并不在意，但总是这么被人盯着，总会有那么一点点不适。
　　“哼！”
　　黄诗雨冷哼一声，她是真觉得芜青和自己八字不合，在某些事情上处处和自己针对也就算了，这‘故作清高’的性格她属实不爽。
　　却见坐在前方的芜青脸上忽然挂上了淡淡的歉疚。
　　“对不起，黄诗雨同学，我不知道什么时候冒犯了你，如果我有什么过错，你可以告诉我吗？我会好好的改正。每个人都会有错误，我也不例外，但我希望我身边的人可以纠正我。”
　　黄诗雨打了个哆嗦，眼眸中闪过一丝惊恐，她握着语文书猛地倒退了一大截，屁股下的椅子随着她的动作向后一滑与地面摩擦发出了刺耳的声音。
　　讲台上的陈艳抬起头，锐利的目光扫过下方的学生，最终停留在了黄诗雨身上，黄诗雨连忙重新将脸埋回书中，顺便认真的大声背诵起来。
　　她是真心觉得芜青被鬼上身了，不然哪有人短短时间内性格变化那么大的？回想到以往那个明明话不多，却能轻而易举将她怼的哑口无言的芜青，再对比现在这个芜青...
　　‘老妹儿，你怎么看？’
　　自己想不通的事情当然要分享给关系好的人啦~黄诗雨默默的将自己的猜想写在纸条上推到旁边看似认真学习，实则在纸上涂涂画画的黄诗音桌上。
　　黄诗音不慌不忙的将课本盖在自己的画作上，她推了推眼镜，拿起纸条淡定的扫了一眼，然后在纸条后方快速写下几个字后推回到黄诗雨的桌上。
　　‘我拿眼睛看。’
　　黄诗雨嘴角微微抽搐，既然老妹靠不住，那还有...借着书本的遮掩，黄诗雨回头看向另一边睡得正香的陈瑾瑜，好吧，还是放弃吧，自己慢慢思考吧。
　　下课铃声响起，坐在芜青前方的苏雨臻将课本往桌上一盖，迫不及待地转过头来与芜青聊天，黄诗雨趴在桌上，闭上眼睛假装睡觉，却伸直了自己的耳朵，试图依靠这双听力从未及格过的耳朵来获取有用信息。
　　“午餐么？食堂解决就好啦，雨臻不必破费，还有梦梦也是，薯片再好吃，吃多了也对身体不好哦，对了，我记得今天中午食堂提供盖浇饭，不如我们去买盖浇饭吧？”
　　虽然不知道曹梦和苏雨臻都说了什么，但黄诗雨却将芜青的话一字不漏地听在耳中，那温柔的语气，缓和的声调，还有那一副认真为二女考虑的态度。
　　黄诗雨愈发确认自己认识的芜青被鬼上身了，她抬头偷偷看了芜青一眼，嗯，依然是那副自进门以后就没有消失过的微笑。
　　哪怕之前芜青也笑过，但哪有今天笑的这么频繁？简直就像是带了一副微笑面具！
　　“黄诗雨同学也对食堂的午饭感兴趣么？那可真是太好了呢，老是吃小卖部的鸡肉卷和馅饼也不好，容易营养失衡。”
　　黄诗雨噎了一下，她抬起头，正对上芜青的笑颜，还有旁边曹梦的笑颜，只不过这位现班长的微笑怎么看起来这么勉强？还带着丝丝可怕的气息？
　　黄诗雨缩了缩脖子，惹不起惹不起。
　　...
　　曹梦总觉得自己的女友今天哪里不太对劲，虽说看起来和平常没什么区别，甚至比以往还要爱笑一些，但是她的待人接物、一颦一笑之间却透着一丝冷漠。
　　“芜青学姐！那个，你能不能帮帮我...”
　　看着站在芜青面前，不安的玩弄着手指的少女，曹梦有些烦躁，她知道这个女孩，她叫做夏茵，是莫非的女朋友。
　　明明长得也还行，可惜就是瞎了一双眼。
　　曹梦在心中暗暗摇头，不想进行过多的评价。‘芜’表情平静的看着夏茵，心中以然已经有了打算...让她假装莫非的女友去参加家族聚会？没有十年脑血栓说得出这种话？
　　再看夏茵的模样，委屈巴巴、可怜兮兮，也不知道莫非给她灌了什么药，要是让某位杨姓男二得知自己的妹妹做出这种事情，岂不是活得都能气成死的？
　　“夏茵，你和我讲实话，是莫非那个渣男来让你求学姐的么？”
　　‘芜’的表情一下变得严肃，印象里她记得原书剧情也有这么一出，只不过被求的人从她变成了曹梦而已，而那个负责求人的，却是她。
　　“他是不是欺负你了？告诉学姐，学姐一定会替你找个公道。”
　　‘芜’收起了笑容，她直直的盯着夏茵的眼睛，夏茵支吾着，脑袋瞥向一旁，‘芜’一脸沉痛，她主动伸手握住了夏茵的手，却感受到了夏茵明显的抗拒。
　　“别怕，告诉学姐，那个渣男是不是对你很不好？如果是，学姐尽量帮你出头。”
　　“真的吗？”
　　夏茵咬了咬下唇，俏脸上浮现出一丝惊喜，但却转瞬即逝，随后她仿佛想到了什么，表情变得委屈与悔恨。
　　“是，哪有回家聚会不带女朋友带别的女生的？这让女朋友的脸往哪搁？他真的爱你吗？那真的是爱吗？”
　　‘芜’懂得很，这些青春期小女生心里在想什么，像她这么大的时候都已经是一个合格的鱼塘主了。
　　虽然很不想去管男主莫非的烂桃花，但是如果能让一些无关紧要的女生拖住莫非，让他不能名正言顺的对其他女孩下手，对她而言无疑是有利的，听着或许有些不太道德，但让莫非的正牌女友来阻止他朝秦暮楚，总没有什么太大的问题吧？
　　“聚会是吧？什么时候？我同意了。”
　　‘芜’自然的将一抹垂在鬓角的秀发撩到耳后，曹梦的笑容凝固了片刻，她似乎不太相信自己的耳朵，曹梦捏紧了拳头，但仅仅一瞬便松开了。
　　为什么？为什么会这样？
　　‘芜’不知道自己名义上的小女友想到了什么，她也不关注，她们是女友这层关系并没有错，但在她看来，说是女友，两人的关系不如说是夹杂着一点小暧昧的闺蜜。
　　女友？不存在的！但身为一个注重形式主义的人，她还是不希望和曹梦产生隔阂，毕竟现在曹梦算是她名义上的女友，以后还得靠她养芜青呢。
　　‘芜’的内心异常放松，同意的话出口，她敏锐的察觉到一抹在暗中观察她的视线消失了，‘芜’微微眯眼，温柔的笑容重新回到你的脸上。
　　“放心吧，我不会和你抢男人的，我看不上他。”
　　这句话与其是在说给夏茵听，倒不如说是说给曹梦听的。
　　一个合格的穿书者应该是什么样的？活着，变强，抢资源。只要不把自己浪死了，尽量的当成一条吸血虫，吸着男女主们的血活到最后。
　　话音刚落，‘芜’便发现夏茵松了口气。
　　“对不起，芜青学姐，我会补偿你的。”



第111

　　“不行！这绝对不行！芜青姐姐你绝对不能答应她！”
　　出乎意料的，女主苏雨臻似乎比曹梦还要担心，‘芜’手里拿着保温杯，微笑着倾听着，她也不知道为什么苏雨臻这么关心自己，若是在没有了解苏雨臻之前，她或许会认为是苏雨臻担心自己对象被抢，但现在看来，她可能真的是担心自己。
　　几个月前在自己家中发生的一幕有些不太真实的画面自‘芜’的脑海闪过：苏雨臻抱着自己的被子，一脸痴迷的躺在自己的床上...所以女主到底怎么了？芜青也想了，但没有想太多，这倒是有些像‘青’，但这可不是什么好习惯！
　　‘芜’出神的看着苏雨臻那姣好的面庞，旁边的曹梦抿了抿唇：‘明明我才是先来的呀！为什么这家伙要如此热枕！’
　　曹梦放在腿上的小手不觉握成了拳头，忽然，一只有些冰凉的手覆在了她的手上，她惊觉抬头，正对上自己女友那温和的笑容。
　　“虽然让你们担心很不好，但你们放心好了，我自有分寸。”
　　‘芜’笑着，如果记得没错的话，在这个所谓的晚宴上，男主莫非会收一名后宫，顺带一提，莫家有一件传家宝，原书中也没说莫非是什么时候获得的，但至少在莫家。
　　莫家身为世界气运之子所在的家族，像家族晚宴这种大事情，不发生点什么都说不过去吧？说不定能让她找到时间去看看那个所谓的传家宝呢？
　　她不觉得自己能拿到那个所谓的传家宝，但看看总是没有什么问题的吧？而且莫琼玉肯定也在，若是碰上莫琼玉的话，莫琼玉会保证自己的安全的吧？
　　总之，她就是去搞事情外加凑热闹的。
　　但曹梦和苏雨臻并不知道‘芜’心里的那一套想法，二女同时闭上了嘴，她们算是看出了‘芜’的决心，于是她们对视一眼，心中不谋而合地做出了一个决定。
　　中午午休时间没过多久，莫非便带着他那一成不变的温和笑容主动找上门了。
　　哪怕很想直接给他脸上来一拳，但‘芜’的表面上依旧保持着原样。班里的女生早就注意到了芜青今天的反常，当她们看见她们班的冰山美少女带着灿烂的微笑走出去和公认为校草的学弟开始谈话的时候，八卦便不可遏制的产生了。
　　“吵死了！”
　　一声娇喝让整个教室鸦雀无声，曹梦心里清楚的很，但依然感到很不爽，她放下手中的书本，眯着眼睛充满杀气的看着窗外的蓝发美少年。
　　黄诗雨是真的觉得自己活见鬼了！好家伙，为什么一向以温柔著称的曹梦发飙了？今天到底是怎么了？是她的问题，还是这个世界的问题？
　　她使劲去推趴在桌上休息的黄诗音，希望从自家妹妹这边得到一个答案，但黄诗音抬起头，默默的翻了个白眼，便倒在桌上继续自己的午休。
　　‘与笨蛋说话智商会下降的。’
　　...
　　“系统，还是没有办法探测到芜青的好感度么？”
　　“嗯，没错。”
　　“真是奇怪，明明就连苏雨臻的好感度都能探测到，为什么探测不到芜青的呢？”
　　“宿主尽管放心，你的魅力值很高，既然芜青同意你的请求，说明她的心里是有你的，往日对你爱答不理甚至假装看不见你，说不定...”
　　“欲擒故纵对吧？我懂！”
　　快速的和自己的系统交流一番，莫非将自己的注意力放到了自己身前的学姐身上，不得不说，芜青的颜放在学校的女生当中绝对是一等一的，虽然某些地方过于太平，但他莫非并不在意这种小小的瑕疵。
　　心中正思考着该如何提起话题，‘芜’率先开口了。
　　“学弟有话直说好了，不过在此之前，我希望学弟能看清我们之间的关系，我们是陌生人，我将夏茵那个孩子当作妹妹才会同意她的请求的，所以我想学弟你应该知道怎么做。”
　　“自然知道，既然学姐这次愿意帮助我，我自然是愿意好好报答学姐的。”
　　莫非微微一笑，得体的回答却让‘芜’蹙起了眉。她最讨厌这种似是而非的回答了，好好报答？什么是好好报答？谁都不清楚，倒是莫非可以用这个理由时不时的来骚扰她。
　　‘芜’也懒得和莫非多废话，现在在走道内，两人已经吸引了大多数人的目光，她很讨厌这种像是动物园围观猴子一样的眼神，所以她决定速战速决。
　　“学弟不必多想，学姐是一个实在人，你直接给学姐一些实在的好处就行，我记得，莫鸢是你的弟弟吧？我和莫鸢前段时间签订了合同，不过嘛...”
　　话已至此，莫非自然明白‘芜’想要说些什么。
　　“我明白了，我会和阿鸢说说的，我先回去上课了，等会儿放学我来接学姐，学姐再见。”
　　莫非声音不大，但周围还是有不少吃瓜群众听见了他的话。‘芜’无视了这些吃瓜群众，转身便往教室走去。
　　“青青，那个家伙...”
　　曹梦欲言又止。‘芜’温和的笑笑，自然的握住了她那因为紧张而紧紧握拳的小手，随后如同玩闹一般的将她拉到了自己的怀里。
　　“放心好了，这种毛都没长齐的小屁孩我怎么会看得上？也不知道这家伙哪来的魅力，矍铄他很招一些老阿姨的喜欢呢。”
　　...
　　“系统，为什么无法查询芜青的好感？难道真的只有开启攻略后才能开启她的好感么？”
　　莫非仍然有些不死心，他回到啊自己的班级，一坐下便迫不及待的开始招呼自己的系统，今天和芜青讲话时那种奇怪的感觉仍然萦绕在他的心头挥之不去，让他有些难受。
　　系统没有回话，莫非也不急，趁着还有点时间，他干脆闭上眼睛，用右手撑着额头闭目养神，说实话，这种家宴，他本不该去找芜青，利用夏茵来试图钓芜青纯粹只是一次尝试罢了。
　　主要是夏茵是个普通人。
　　这种由驱鬼世家举办的家宴，除了佣人，是根本不可能让普通人参与的，哪怕这个普通人是他莫家二少爷的女朋友也不行。
　　不单单是规矩，重要的是自家母亲不待见夏茵。
　　想到这里，莫非心中悠悠的叹息一声，夏茵很稚嫩可口，虽然有小太妹的属性，但是在他的教育之下，那种专属于小太妹的凶带上了一丝奶味，让他欲罢不能。
　　他暂时还不想抛弃自己的现女友，但奈何他母亲神通广大，自己刚和夏茵发生了关系，那边就一个电话过来叫他回家，他能怎么办？他也很绝望！提上裤子留下一个匆忙的理由便不得不跑回去了。
　　至于让夏茵去求芜青这个想法，则是夏茵自己提出来的，本来是不想答应的，毕竟他不觉得芜青会被说动，而且指不定会对他的印象降到极点。
　　但令他没想到的是，芜青竟然同意了！
　　这倒是意外之喜，芜青的攻略应该算是展开了吧？莫非的心情不错，再一想到芜青身旁的莺莺燕燕，他的心情顿时更加不错了。
　　他不是没有条件，只是缺少一个跳板。
　　“抱歉宿主，这边发生了一点意外，不过任务下来了，你是否接受？”
　　上课铃声响起之时，系统的声音再次响起。莫非心情不错，他在心中默念了一声‘查看任务’，顿时一行字浮现在他的脑海当中。
　　‘主线任务，开启芜青攻略线。
　　在12小时内，开启芜青好感度，并将芜青好感提升为正值。
　　奖励：隐身药水一瓶。
　　失败惩罚：关闭曹梦攻略线。’



第112

　　‘zfb到账提醒，100000元。留言：莫鸢。’
　　看着手机上的消息，‘芜’的心情瞬间多云转晴，她倒是没想到莫非这么迅速，更没想到莫家竟然有钱到这种地步，他莫非仅仅只是一个高中生！而他的弟弟莫鸢竟然能给她转账十万！
　　这是什么概念？她从上个世界来到这个世界，姑且不提原芜青的外祖父留下的那一笔够她用到大学毕业的遗产，她可是从来没有一次性见过这么多钱！
　　不过嘛，钱到位了，什么都不是问题。‘芜’的嘴角勾起了一抹别有深意的笑容，本来想着在这个所谓的晚宴蹭顿饭，吃饱了就走的，恐怕现在不得不加点戏了。
　　赚钱不容易啊。‘芜’深深的叹气。
　　‘芜’的表情变化尽数落入曹梦眼底，曹梦抿了抿嘴唇，双手紧紧的纂成拳，她知道自己的女朋友不喜欢莫非，但她的骨子里却泛起了一丝酸楚，这一丝酸楚让她的心怎么样都平静不下来。
　　自家小女友在黑化的边缘疯狂徘徊这件事情‘芜’并不得知，毕竟就算知道了她也不会说什么，曹梦又不是她女朋友？最后发生了什么让那个混合人格自己解决就好，她只是个替班的。
　　虽然不知道曹梦即将黑化，但多年的经验让‘芜’敏锐的察觉到了曹梦心情不太对，想了想，她伸手握住了曹梦紧紧攥着裙角的小手。
　　“放心好了，只是去吃顿饭，演个戏而已，再说了，人家付了这么多钱，我没什么亏的。”
　　‘芜’将手机塞到曹梦手中，看着那条zfb到账提醒，曹梦张了张嘴，想要说些什么，最终却满脸的抿着嘴唇没有言语。
　　“放心好了，我是不会喜欢莫非的，恕我直言，这么多人喜欢莫非，难道这些人瞎了眼睛么？这家伙娘里娘气的，有什么好的？”
　　“嗯...青青你要小心哦~”
　　口中这么说着，但眼底的不甘以及不情愿却是明显的透了出来，确实，没有人喜欢自己的女朋友去给别人演女朋友，重点是，那个别人还是自己讨厌的人。
　　...
　　放学铃声响起，曹梦被陈艳叫了出去，估计是要交代一些有关期末考试的事情，苏雨臻和‘芜’打了个招呼便急匆匆的离开了。
　　坐在‘芜’后方的黄诗雨眼睛一亮，她将桌上的书磊的整整齐齐以后，伸出手想要去戳‘芜’的背，却被黄诗音用一个眼神制止了。
　　‘芜’不紧不慢的收拾好自己的书包，刚走出教学楼，顶着一头蓝发的莫非便微笑着迎了上来，同时伸出自己的手。
　　“莫非学弟，我觉得我有义务提醒你，这里是学校，是学习的地方，不是谈恋爱的地方，而且现在我虽然是假扮你的女友，但并不是你的女友。
　　虽然面上带着微笑，可‘芜’的话却一点也不客气，莫非讪讪的收回了手，心里有些不爽，但他身为学生会会长自然明白校规里明确规定了不能早恋这件事情。
　　走出校门，一辆‘芜’虽然叫不出名、可一看就很贵的车子停在那边，莫鸢带着墨镜靠在驾驶座的门上，俨然一副司机的模样。
　　周围的女生路过，时不时的响起一两声惊叹，这让莫非的内心非常受用，连带着他的笑容都更加温柔了几分...倒是‘芜’深深的皱起了眉。
　　“哥，妈妈叫我接你和...芜青小姐回家。”
　　莫鸢摘下墨镜迎上来，他看了芜青一眼，欲言又止，他知道自己哥哥和这位据说有些凶暴的芜青目前是假扮情侣，但莫非的心思他又岂会不知？
　　不过说实话，自己这哥哥也倒是快成年的人了，竟然还会对这些女学生下手，这是他没想到的，不过因为某些原因导致莫非留了级，现在自己这二哥在某些场合还得叫自己一声学长。
　　想想倒是蛮有意思的。
　　“嗯，我明白了，不过妈妈竟然派了你来接我们，是怕我不回去么？”
　　莫非打趣道。莫鸢闻言尴尬的别过脸去，显然是不愿意去回答莫非的问题，而且他还记得，自己曾经吐槽过芜青的名字。
　　‘芜’微笑着站在一旁，脸上始终挂着温柔却又冷漠的微笑。没错，她只是一个无情的演员。作为一个演员，她没必要掺和进两兄弟之间的事情。
　　“好了，此事揭过，我们先回去吧，正好让我将芜青学姐介绍给妈妈。”
　　莫非摆摆手，他已经注意到周围围观的人渐渐增加，哪怕很享受这种受人注目的感觉，但他还是感觉吃不消，尤其是自己这个弟弟还呆头呆脑的。
　　莫鸢松了口气，他连忙拉开后车门，待二人上车后，他才回到前面的驾驶座上启动了车子。车子平稳的发动，然后驶离了校门。
　　“阿鸢，我记得你是刚考的驾照吧？想不到已经开的这么好了。”
　　车内播着舒缓的钢琴曲，莫非斜靠在窗边，手里拿着一罐可乐轻轻摇晃着，像是品茗红酒的人摇晃酒杯一般...可惜，红酒杯摇晃着，能让氧气溶解于酒液，而可乐晃着晃着就会没了气。
　　“嗯，大概是晚上时常开着这车出去兜风的缘故吧？”
　　莫鸢握着方向盘，自然的回答了莫非的问话。得到回答的莫非微微皱眉，不再言语，车内回归了平静。
　　‘芜’自然的看着窗外，全程将自己当作一个局外人，她倒是没什么心理压力，就算莫非带她去见了父母也无所谓，不过收了钱至少得把表面功夫做全套。
　　至于以后的事情，感情这东西嘛，谈着谈着就淡了，谁又能说些什么呢？
　　到达莫家别墅已经是六点的事情了，期间莫鸢还专门带二人去配了件礼服，‘芜’穿不太惯礼服配套的那双水晶高跟鞋，但好在她的适应性很强，仅仅走了几下便成功适应。
　　莫非和莫鸢也穿得人模狗样的，尤其是莫非，出来以后就把眼睛粘她身上了，让她感到一阵恶寒的同时不禁回忆起了曹梦温柔的眸子。
　　说起曹梦...‘芜’忽然想到了之前发现的事情，似乎只要自己想到那个名义上的小女友，她就会出现在自己的身边呢，也不知道现在好好想一想她，她会不会直接出现呢？
　　‘芜’被自己的想法逗笑了，这种事情怎么想都不可能，或许别人不知道，但记得剧情的她可是还记得曹梦的能力与传送这玩意儿没一点点搭边的地方。
　　‘宿主，请不要做出这种降人好感的行为。’
　　系统的声音适时响起，莫非回过神来，嘴角尴尬的抽了抽，他差点忘了，这位芜青学姐还没有到手呢，可不能因为这不体面的行为让人家失了好感。
　　“咳咳，真羡慕老弟你啊，听说芜青学姐在你的‘无常’里面做事，对了老弟，要不我也加入你们‘无常’吧？”
　　莫非试图转移话题，莫鸢自然看出来了，他也不敢不给自己哥哥面子，所以任由他搭着自己，至于这半开玩笑般的话语，他自然是不会当真的。
　　这位二哥要是能来他们‘无常’早就来了，至于这位二哥有意的芜青学姐...莫鸢推了推墨镜，眼神深邃的看着在礼服店内优雅的欣赏其他礼服款式的‘芜’。
　　他自然能打听到自家二哥对这位女生有好感的事情，只是他一开始也没想到，当初无意间招进队伍里面就再也没有见过面的这位竟然会被自家二哥当作目标。
　　回忆了一下罗凌衣对这位的评价，莫鸢的表情瞬间变得诡异。



第113

　　这就是上流社会么？也太...上流了吧？
　　虽然芜青所在的城市不算是一线城市，但也算是二线城市内顶好的存在了，但就在这寸金寸土的城市内，虽然不是在市中心，但竟然还有这么一座完全私人的山脉。
　　车辆行驶在盘山公路上，‘芜’看着窗外的景色，这座小山脉在城市的另一头，和芜青的家还是有很长的一段距离，印象里，芜青也没有去过这座小山脉，也仅仅只是知道这座山脉是属于私人的...但她也不晓得这私人的山脉竟属于莫家。
　　山顶的庄园，两个穿着黑西装带着白色手套，颜值堪比流量明星的男人正站在门口欢迎来宾。注意到莫鸢的车辆，其中一个走过来敲了敲莫鸢的车窗，朝他比了一个手势。莫鸢点点头，猛打方向盘，接着一踩油门，车子快速的驶离了车队，抢在一辆香槟色bmw之前钻入了庄园。
　　“毕竟这是我们自己家，哪有主人回自己家还得排队的？”
　　莫非靠在窗边温和的说道，像是在说给‘芜’听，却又像是在自言自语。‘芜’微微点头，脸上的表情是往日那恰到好处的疏离与礼貌。
　　庄园内有许多黑西装在忙碌，无一例外是年轻帅气的男子。莫鸢轻车熟路的将车停好，下车为两人打开了门。庄园很大，里面有大量精致的植被，‘芜’忍不住多看了两眼周围的景色，脸上却没有露出莫非所期待的那种神色。
　　心中失望，但莫非表面上依然风度翩翩的对‘芜’发起了邀请：“芜青学姐，这会儿才六点不到，距离七点半的晚宴还有好一会儿，想来芜青学姐也没兴趣去后院与那些大老板们聊天，不如先随我进我家看看吧？正好换一件衣服。”
　　‘芜’微微点头。莫非脸上笑意更甚，旁边的莫鸢见状，上前招呼一声后，先一步离去，而‘芜’则在莫非的带领下进入了庄园中心的别墅内。
　　进入别墅，‘芜’再一次被充满上流社会气息的装潢狠狠震惊了一把，也确实，外面都已经上流到这种地步了，里面怎么可能会比外面差呢？‘芜’眼中的惊讶一闪而逝，旋即无奈的摇摇头。
　　大厅被作为了宴会厅，基本的布置已经布置完成了，等到宴会开始便可以进行上菜，穿着制服的年轻女孩们面带得体的微笑忙碌着，路过两人还优雅的行个礼。
　　莫非倒是没发现‘芜’的震惊，他的注意力在进门的那一刻便被大厅内的两个曼妙女子所吸引，‘芜’惊讶的发现，这二女她竟然认识。
　　一个‘芜’的数学老师莫琼玉，另外一个则是之前在那个大院里面让她帮忙送信的那位医师小姐。万万没想到，那个穿着白大褂，带着黑色镜框，看起来有些懒散的医师小姐竟这么漂亮。
　　“小姑。”
　　莫非的叫声吸引了二女的注意，‘芜’敏锐的发现，在听见莫非的叫声，莫琼玉先是一愣，然后俏脸上迅速的闪过一丝不耐，但她口中的话却是温和有礼的。
　　“啊，小非，好巧啊。”
　　是感觉挺巧的。‘芜’跟在莫非身后一同过去，医师小姐看见她的那一刻，显然是认出了这个帮自己送信的女生，当下礼貌的冲她点点头。
　　“确实好巧啊，小姑，明明我们是在一个学校，但我们已经好久没有见过面了呢。”
　　莫非微笑着与莫琼玉搭话，莫琼玉虽然保持着温柔的态度微笑着同他说话，但那烦躁的情绪却是连‘芜’都能轻易的感受到。
　　医生小姐无奈的站在莫琼玉身旁，如同好闺蜜般挽着莫琼玉的胳膊，似乎是觉得她火气有些大了，还在她的胳膊上轻轻拧了一下。莫非就算再迟钝也发现了自己小姑的情绪，他尴尬的笑笑，只得找了个理由中断了自己的话题。
　　“小姑，我先带着阿青换衣服了。”
　　“去吧去吧。”
　　莫琼玉挥挥手，她的目光不着痕迹的扫过‘芜’，好看的眉头微微皱起，却又快速的恢复。‘芜’自是不知道她在想什么，她跟在莫非身后，随一位没有多少表情的女子走上楼。
　　“芜青学姐，今晚本来不想麻烦你的，可我也没有办法...罢了，你尽管放心的享受今晚的宴会，其他的事情我和阿鸢会处理好的。”
　　‘芜’强压下心中的不爽轻轻点头，她本来就是抱着蹭饭的态度来的，晚点如果有机会还可以从宴会厅这边顺走点食物带回去投喂家里那两个小孩，这么上流的宴会，想来食物也应该是顶好的吧？正好让家里那两个小孩尝尝鲜，以后可能就没这机会了。
　　来到一个房间门口，莫非与带路的领班小姐打了声招呼，接着朝‘芜’报以歉意的一笑，领班小姐会意，她打开门，示意‘芜’进入。
　　这是一个很大的换衣间，当然，不得不承认的是，这么一个换衣间的占地面积比芜青家的客厅还要大上不少。
　　领班小姐默默的观察着‘芜’的举动，发现‘芜’并没有过多的表情变化，仅仅只是适当的表达惊讶，她满意的点点头，优雅的取出一个对讲机说了几句，没多久，房间内一扇房门打开，一队漂亮的女仆小姐鱼贯而出。
　　“芜青小姐，这边这些礼服是夫人曾经定制收藏的，虽说是收藏，但夫人说过，若是少爷们带着女友回来，可以从这里挑选一套，不妨芜青小姐有没有合适的。”
　　女仆小姐训练有序的站成四排，两人一组，每一组都带着一件礼服，这些礼服看起来花里胡哨的，饶是芜青活了两辈子，都没见过这么大的阵仗。
　　‘芜’再一次在心里感慨起资本家的腐朽与糜烂。
　　领班小姐并不知道‘芜’在想什么，她仅仅觉得自家二少爷带回来的这位小姐倒是比前一位要好很多，哪怕只是伪装出来的，但从言行举止中透露出的优雅怎么看都比刘姥姥进大观园一般的模样好很多不是么？
　　“都可以么？”
　　“是的，不过芜青小姐您要挑选好适合你的尺寸，等今晚结束以后，您不必将礼服归还...这也算是我们夫人的一点小小心意吧。”
　　领班小姐微笑着回答。‘芜’心里明白，虽说是什么都可以挑选，但除了自己的喜好，还要顾及到尺寸，总不可能这边的尺寸都和自己一模一样不是么？还有就是，挑选的这件礼服一定要做到衬自己气质的同时不能喧宾夺主。
　　看了一眼左手边那两位女仆小姐手中那件几乎被各种宝石镶满的大红色裙装，‘芜’的心中有些心疼。
　　这么上流的社会总不可能用假宝石来装饰衣服吧？如果是真的宝石，这单单抠一颗下来都能卖好多钱吧？可惜不能选。
　　“这是一位来自e国的大师设计的礼服，虽说大师设计这件礼服的立意是人比万物美，但那位大师并不满意自己的这件作品，因为很多人穿上以后只会显得，嗯，更有暴发户的气质。”
　　听完领班小姐的解说，‘芜’明白自己更不可能选择这件了，她微笑着点头，将目光投向下一件。
　　领班小姐注意到‘芜’的目光，立刻出声为她解说礼服的来历。两人看了一件又一件，唯一让‘芜’看得上眼的也可惜尺码不行。
　　“似乎这里并没有适合芜青小姐的呢。”
　　领班小姐遗憾的叹息道，‘芜’正想说些什么，领班小姐拍了拍手，女仆小姐们收好礼裙，微微鞠躬，整齐的从那扇房门离开房间，而过了半分钟左右，又是一队带着礼裙的女仆小姐进入到房间内。



第114

　　“很好看，很衬芜青学姐的气质呢。”
　　等换好礼服出来已经是一个小时后的事情了，莫非穿着一身笔挺的黑色西装微笑着站在换衣室的门口，注意到芜青出来，他微笑着迎上前来，领班小姐见状连忙告退，他也没有在意。
　　“芜青学姐，今晚是只有驱鬼人参加的聚会，所以比较特殊。”
　　莫非压低了声音轻声提醒‘芜’，这让‘芜’忍不住皱眉，她知道芜青加入了莫鸢那个叫做‘无常’的小队，但她同样也知道，芜青在某种意义上还不算是一名驱鬼人。
　　“不过芜青学姐你不用担心，这场聚会只是让大家交流感情和放松的，老一辈们会有老一辈们的话题，我们年轻一辈自然也是有我们的圈子，学姐你的任务就是伪装我的对象，让我摆脱来自老一辈的强行安排定亲而已。”
　　‘芜’表情有些微妙，而莫非似乎看穿了‘芜’的想法，连忙解释道：“没办法，老一辈的思想过于陈旧，尤其还是这些活在旧时代的老人家。”
　　“行，我明白了，我的心里有数。”
　　‘芜’想了想，一脸认真的回答。没错，她不仅要挣这笔钱，还要舒舒服服的挣钱，她和芜青一样，打心眼里看莫非不爽，但她又和芜青不同，芜青会想法子远离莫非，而她则是要狠狠的敲莫非一笔。
　　就当是为‘青’报仇了。
　　莫非满意的点点头，微微鞠躬，同时朝着‘芜’伸出自己的手。‘芜’立马会意，她将手中那把与自己这件礼裙配套的小洋伞放在了莫非手中。
　　毕竟在室内还要拿着一把伞，怎么看都觉得有些奇怪不是么？
　　莫非的笑容僵硬了一瞬，不过怎么说都是男主，基本的应变能力还是有的，他淡定的握住伞，主动走到‘芜’身边，而‘芜’却不着痕迹的又退开了几步。
　　“芜青学姐，时间快要到了，我们下楼吧，还请芜青学姐不要忘了 答应我的事情。”
　　看着自己与‘芜’之间大概有一米五左右的间距，莫非忍不住提醒了一句，接着在心中开始呼唤自己的系统：“系统，你说芜青到底是怎么回事？她对我应该是有好感的吧？可是为什么...”
　　“宿主，在下认为，芜青并没有问题，或者说，芜青的行为并没有问题，你要明白，芜青是一个矜持的人，同时身为前学生会会长的她，对于早恋肯定是有所抵触的。”
　　莫非眉毛一挑，心情瞬间变得暴躁起来，什么叫没有问题？哪里没有问题了？
　　“夏茵的行为已经蒙蔽宿主你的内心，追求女生要做到进退有度，宿主沉醉于夏茵的花言巧语，已经渐渐忘却了追求女生的正确做法...”
　　“好，我明白了。”
　　莫非立刻平静下来，相通了问题，暴躁的情绪顿时一扫而空，他低头小心的看了一眼自己身旁的芜青，少女的脸上依然带着温和的微笑，如一束阳光，让他心里暖洋洋的同时却又不可避免的滋生了无尽的占有欲。
　　系统重归于平静，莫非带着‘芜’来到宴会厅。‘芜’并不知道男主心里想了什么，她的心情因为白拿了莫非一顿好处正处于极好的状态。
　　于是她勉为其难的将自己与莫非之间的距离从一米五缩到了一米二。而注意到这一点的莫非心情更好了，他不自觉地挺起了胸膛，脸上的笑容也更加温和与自信。
　　大厅内的人渐渐多起来，‘芜’也算是长见识了。来的大多都是男人，最老一辈的人大多穿着中山装，甚至还有穿着唐装与道袍的；中年一辈的则是默契的西装革履；年轻一辈则显得有些花里胡哨，各种服饰都有。
　　女人们也有，但是数量不多。‘芜’的目光平静的扫过那些女人，女人们不是礼裙便是旗袍，而且颜值都偏上，看起来花枝招展的。她们大多聚集在莫琼玉身边，有说有笑的。
　　“莫非！你在这里呀！”
　　少女好听的声音吸引了‘芜’的注意，黑裙少女像是一只黑色的蝴蝶，又如空灵的精灵般，飘然而至，她来到莫非身边，自然的挽住了他的胳膊。
　　“梓然？你回国了？回国了怎么不来和我说一声？”
　　莫非用手指轻轻刮了刮少女的琼鼻，动作自然无比，少女仿佛很享受这种亲昵的举动，她将脑袋靠在莫非的肩上，撒娇道：“这不是想给你个惊喜嘛，对了，这位是...”
　　本想置身事外的‘芜’没来由的感受到一阵敌意，她用脚趾头想都能猜到这股敌意来自何方，但她秉承着和气生财的理念，并不打算在这里做出些什么特别引人注目的事情，于是她干脆主动自我介绍。
　　“我是芜青，第一次见面，你好。”
　　‘芜’伸出了自己的手，换来的却是少女一个不屑的笑容，她没有搭理‘芜’伸出来的手，也没有说什么，注意力全然落在一旁的莫非身上。
　　‘芜’等了几秒，自然的收回了手，权当自找没趣，莫非抱以歉意的一笑，也没有多说什么，至于少女那只挽着他臂弯的手，他也没去挣脱。
　　“芜青？你也来了啊？好巧啊。”
　　是罗凌衣的声音，‘芜’端着手里的果汁扭头，穿着大红色礼裙的罗凌衣拖着一个熟悉的御姐款款而来。
　　确实挺巧的。‘芜’暗暗想到。江枫离去了几个星期了，‘无常’的人从来没有来找过她，更遑论罗凌衣了。倒是没想到会在这场宴会上碰上，至于罗凌衣身旁这个御姐，没错，就是上次那个接她和江枫去那个基地的御姐。
　　“赵雅姐，好久不见。”
　　倒是莫非率先开了口，很明显，他是在和罗凌衣身旁那个御姐打招呼。赵雅勉为其难的冲他点了点头。莫非身旁的黑裙少女撇了撇嘴，不高兴的白了赵雅一眼。
　　“姐姐，你什么情况？别人和你说话你就不能给点反应么？”
　　‘芜’的笑容忽然变得玩味，她饶有兴致的瞄了黑裙少女一眼，看起来仍然那么可爱，气质那么通透。
　　可惜了，多好一个妹子，怎么就瞎了双眼，而不是个哑巴呢？
　　“好了好了，别吵了，这里是人家莫家的场子，你们好歹给点面子。”
　　罗凌衣果断地站出来打圆场，她算是看出来了，自己带这个好友过来散心纯粹就是自找麻烦，她怎么就忘了莫琼玉也姓莫这档子事呢？不过来都来了...
　　“芜青，你要不和我们俩在一起？等会儿散会了我们送你回去？”
　　“不用麻烦凌衣姐了，我会安排好的，毕竟芜青学姐是我的女朋友...”
　　莫非咳嗽一声，抢在‘芜’前面回答了罗凌衣的话。在场的几女纷纷皱眉，尤其是黑裙少女，更是露出了难以置信的神色。
　　‘芜’倒是真没想到，莫非竟然这么嚣张，她忍不住诧异的看了莫非一眼，但想到莫非给的报酬，她微微点头，算是承认了莫非的话。
　　罗凌衣皱着眉欲言又止，目光在‘芜’和莫非之间扫视，似乎是想要进一步确认莫非的话。
　　场面一时变得有些尴尬，‘芜’更是感觉黑裙少女的目光像是刀子一样割在她的身上，让她的心里有些不爽，她忽然想恶心一下这个黑裙少女。
　　‘芜’正准备开口，一个洪亮的声音在大厅内响起。
　　“想不到竟然来了这么多同僚啊，真的是意外之喜啊。”
　　声音响起，大厅内瞬间安静了下来，‘芜’将自己想说的话憋回腹中，目光却依然绕有深意的停留在黑裙少女的身上。



第115

　　“想不到老莫你这么一大把年纪了，还亲自出来接客啊。”
　　出声的是一个留着山羊须的老者，几乎在莫正刚的话语刚落下，他便毫不客气地打趣道。两人关系显然不错，莫正刚笑着从旁边侍女的托盘上接过一个装着透明液体的高脚杯，走到老者旁边与老者轻轻碰了一下，随后两人不知说了什么，皆是哈哈大笑起来。
　　“那是我们的爷爷，也是我们莫家现任的当家人。”
　　莫鸢不知从哪里冒了出来，他站在‘芜’的身旁，小声的为她解释。‘芜’微微点头，她也不是傻，这个老人气场那么强，结合他的话语，一看就知道是这个地方当家作主的人。
　　莫鸢见‘芜’明白，放心的松了口气，紧接着他便收到了一个源自莫非的充满警告意味的眼神，当下只得尴尬的笑笑，找了个借口端着酒杯离开了这边。
　　“那我们也走吧，去会会莫琼玉，怎么说这边也是人家的地盘不是么？”
　　赵雅随意的取过一杯香槟，也不等罗凌衣回答，便挽住她的胳膊，半强硬的带着她朝莫琼玉那边走去。‘芜’看着赵雅杀气腾腾的模样，嘴角不自觉地勾起一个淡淡的笑。
　　她最喜欢看戏了，尤其是这种这种...
　　“芜青学姐，这里是我家，所以请不要客气，尽情的享受宴会即可。”
　　莫非见周围闲杂人等走的差不多了，也放松下来，但话一出口，他便感受到挽着自己胳膊的那只小手忽然攥紧，好吧，这边还有一个干扰他攻略的人。
　　他低头，正对上黑裙女孩那透着委屈的大眼睛，登时心中的不满消失的一干二净，口中的话在心中转了两圈，最终换成了另一句话。
　　“梓然别闹，等会儿晚点我去你房间陪你一起打游戏如何？”
　　赵梓然没有说话，只是眸子里的雾气愈发浓郁，莫非觉得自己头都大了，好不容易得到一个和目前首要攻略对象相处的机会，怎么忽然就钻出来这么一个程咬金？
　　“那要不你们先聊着？”
　　‘芜’善解人意的退后一步，一副准备为两人留出空间的模样。莫非看了看少女，又看了看‘芜’，心中的纠结无以言表。
　　怎么办？一边是学姐，另外一边是自己的小青梅...
　　“哟？这不是莫非莫二少爷嘛？莫二少爷真是好福气，左拥右抱尽享齐人之福，啧啧啧。”
　　正当莫非郁闷之际，一个阴阳怪气的声音加入了战局。‘芜’回头望去，一个穿着方格子衬衫的青年摇晃着一个酒杯慢悠悠的走过来，注意到‘芜’的视线，他嘿嘿一笑，没有多言。
　　青年自来熟的凑到莫非身边，‘芜’自觉地往旁边站远了一点，青年也不计较，空着的手熟稔的搭上了莫非的肩膀，若是忽略莫非那一脸便秘的表情，两人倒是挺像一对好基友的。
　　“甄琮鸣！不许你碰莫非！”
　　赵梓然瞪大眸子，像是被触犯了领地的小兽一般，她狠狠的剜了青年一眼，然后没有丝毫的犹豫的出手将甄琮鸣搭在莫非肩膀上的手甩了下去。
　　“哎哟！赵梓然你怎么回事？我千里迢迢从京都跑过来找你和莫非玩，你就是这么对我的？”
　　甄琮鸣怪叫一声，手却再次搭上了莫非的肩膀，他朝着莫非挤眉弄眼的：“莫非老弟，你不会嫌弃哥哥的，对吧对吧对吧？”
　　莫非的脸顿时更黑了，赵梓然的小脸也是格外阴沉。‘芜’站在一旁当了好一会儿围观群众，见着几人始终没有打起来，有些无趣的转移了视线。
　　客人来的不少，其中有几个还是她见过的，比如之前在那个基地喊‘很有精神’的精神教官，还有杨昭，还有‘无常’小队的队员，是那个胖子，他注意到‘芜’的视线，甚至举杯朝她示意了一下。
　　等会儿...一个洁白的身影出现在‘芜’的视线内，不过仅仅一瞬，那个洁白的身影便消失不见，看起来似乎是曹梦？‘芜’眉头微蹙，她定神准备仔细寻找一番，却没有再找到那个偶然出现在自己视线内的白色身影。
　　看错了？
　　‘芜’摇头不再多想。那边的杨昭却已经端着酒杯朝着这边走过来了。
　　杨昭的心情不太好，一想到自己表妹梨花带雨的求着自己带她来参加这个宴会是为了一个渣男，他就格外想揍人。
　　‘肯定是莫非透露给她的消息！’
　　杨昭咬牙切齿的，手里的高脚杯上隐约间出现了丝丝裂缝，一只手搭在了他的手腕上，回过神来的杨昭发现了自己的失态，他深吸了一口气，将杯中的果汁一饮而尽，强行平复下自己的心态。
　　“怎么了？心情不好？”
　　“嗯。”
　　杨昭闷闷的回答。莫鸢也不在意，他拍了拍杨昭的肩膀试图安慰自己的朋友。
　　“你说，你们俩明明是兄弟，怎么性格差距这么大呢？”
　　杨昭忽然抬起头，直视着莫鸢的眼睛，一脸无奈。莫鸢手上动作一顿，眼底闪过一丝黯然，正欲开口，杨昭却已经发现了他的不对。
　　“抱歉，我不是那个意思...”
　　自己这个好友的事情他也有所耳闻，杨昭连忙道歉，莫鸢不在意的摆摆手，示意杨昭不必继续说下去，杨昭无奈的闭嘴，重新将目光投向莫非。
　　...
　　对于莫非被强行拉走这件事情，‘芜’表现的无动于衷。莫非本来似乎是打算带她去见莫家那位当家人莫正刚来着，如今也只能作罢。
　　回想到赵梓然临去前那个挑衅的眼神，‘芜’只觉得好笑：这个丫头恐怕是第二个觉得莫非这个垃圾是块宝的女孩了吧？
　　可惜了，长得那么好看，不是个哑巴也就算了，还瞎了眼。
　　‘芜’再一次在心底吐槽赵梓然一番后，潇洒的开始挑选自己的晚餐，不得不说，莫家不愧是有钱世家，晚宴采用的酒水饮料以及食材全都是最上等的，就连厨师恐怕都是星级大厨。
　　晚宴采取自助的形式，抱着不吃白不吃的念头，‘芜’优雅的回绝了所有试图搭讪的男性，独自一人挑选了食物走向一旁拜访好的桌椅。
　　大多数的桌椅都已经有人了，毕竟这是个交流会，真正抱着来蹭饭的恐怕没几个...‘芜’看了一眼不远处坐在莫琼玉旁边大吃特吃的医生小姐，果断选择走向另一边。
　　“你好，我能坐在这里吗？”
　　‘芜’刚落座，一个削瘦的少女便出现在她的眼前，少女精致却苍白的小脸上带着柔和的微笑，看起来病恹恹的。‘芜’放下筷子，认真的观察了一会儿眼前的少女，不得不说，这是一个很漂亮的女孩儿，而且也不是来吃饭的。
　　“坐吧。”
　　只是几秒，‘芜’便失了兴趣，她有预感，今晚一定会有大事情发生，所以在意外发生前，她一定要先填饱肚子，不然等会儿就没机会了。
　　“谢谢。”
　　女孩柔柔的道谢，优雅的坐在‘芜’的对面，并将怀里的书本放在桌上摊开。
　　人性的弱点...趁着少女摊开之际，‘芜’瞥过书名，是自己曾经看过的书之一，不过她倒是没想到，这个看起来稚气未脱的女孩儿会喜欢看这本书，再看书页内用隽秀字体书写的注记，很显然这个女孩要比自己认真许多。
　　“你也对这本书感兴趣吗？”
　　注意到‘芜’的目光，打开钢笔笔盖的女孩报以温柔的一笑。‘芜’凝视着女孩，女孩的笑容清澈且干净，半晌，她摇摇头，继续干饭。



第116

　　“害，你终于醒了，我还以为偷偷把你拉到这里出了什么问题呢。”
　　芜青悠悠的醒转过来，还没有回过神来，一个好听却轻佻的声音便传入耳中，她一个激灵，从地上坐了起来，入目是一个有些熟悉的房间，美艳的不可方物的女性手上拿着一个铝罐，一脸不爽的坐在沙发上看着她。
　　没记错的话，自己是被那本奇奇怪怪的剧本拽进去的，而这个女人是...芜青思索片刻，瞬间明白了眼前这个女性的身份，这不就是那个坑死了她的女神么？想到这里，芜青腰不酸了，腿不痛了，她捋了把袖子从地上起来。
　　“好家伙，总算是让我见到你了！你这个不靠谱的女神。”
　　某位不靠谱女神完全没有自觉，她抿着手里的饮料，半靠在沙发上，笑嘻嘻的看着芜青。芜青感觉自己硬了，拳头硬了，但仔细想想，她又软了。
　　《隐忍》。
　　“你是不是还在气愤我没把你变成男主这件事情？你可真够小心眼的。”
　　女神戏谑的声音传进芜青耳中，差点没把芜青直接引爆，芜青直接气笑，她在意的仅仅是这种小事情吗？她在意的明明另有其事好吧！
　　“好了好了，消消气，消消气。”
　　不靠谱女神打了个响指，芜青顿时感到一阵天旋地转，等到她回过神来，她已经坐在了这个不靠谱女神的身边，不靠谱女神手里的旅馆不知何时已经消失不见，她伸出手，搭在芜青肩膀上，熟练的捏起芜青的肩膀。
　　这倒是让芜青有些受宠若惊，好家伙，女神亲自服务？不靠谱女神笑眯眯的，长发散落在她那露在衣服外面的洁白肩膀上，为本该高高在上的她增添了一丝媚意。
　　“舒服吗？”
　　“舒服，舒服，实在是太棒了！哦~”
　　虽然不太情愿，但奈何实在是太舒服了。本该毫不犹豫拒绝不靠谱女神服务的芜青忍不住眯起了眼，她记得自己是准备和这个家伙谈条件的，不是来享受的，但奈何太舒服...啊不是，是身子不知为何无法动弹了。
　　“草！你对我做了什么！”
　　芜青绷直了身子，她的心底闪过一丝无力感，她在这个女神面前和一个玩偶根本没什么区别，都是任人玩弄的存在，唯一和玩偶有区别的是，她有自己的思想。
　　“害，别紧张，来，放轻松，深呼吸~”
　　不靠谱女神对芜青的反应并没有感到不悦，甚至还有些愉悦，她放下洁白如玉的手指，拍了拍芜青的肩膀，恢复了行动能力的芜青立刻与她拉开了距离。
　　“都说了别紧张嘛，我又不会害你，真是的。”
　　不靠谱女神虚空一抓，印着Pepsi字样的铝罐重新回到她的手中，她眯着眼嘬了一小口，然后毫无形象可言的哈了一口气，接着又是一个嗝儿。
　　芜青眼角微微抽搐，她莫名的觉得，多日不见，这个女神似乎更加堕落了，见这个不靠谱女神不搭理自己，芜青索性也转移了自己的注意力。
　　这件全封闭的房间到处堆满了垃圾，有各种各样的铝罐，也有各种各样的包装袋，甚至还有某位老爷爷的外卖袋！若不是知道这位是女神，这里是神居，芜青差点以为自己回到了某位江姓小姐的房间。
　　哦，这个不靠谱女神比那位江姓小姐还要死宅。
　　一只洁白如玉的小脚探了过来，珍珠般完美的脚趾试探性的点了点芜青的大腿。芜青将注意力重新放到了那位不靠谱女神身上。
　　“要来点吗？”
　　不靠谱女神挥了挥手里不知何时出现的披萨，一脸讨好（？）的看着芜青，披萨上散发的浓郁榴莲味让芜青直皱眉头。
　　“那我可真是谢谢你哦！”
　　“害，咋俩谁跟谁啊，来来来。”
　　没有一点眼力见的不靠谱女神带着谄媚的笑容，殷勤的将大大的外卖盒子推到了芜青面前。看着诱人的披萨，芜青有点想直接将这个饼子扣到这个家伙脸上。
　　“哎！你怎么能这么想？不吃就不吃嘛！”
　　在芜青有所动作之前，不靠谱女神收回了自己的披萨盒子，她拉了拉身上那件短的离谱的白色睡裙，搭着脚，悠闲自得看着笔记本电脑内播放的狗血爱情校园剧。
　　“哦~玛丽！我宣誓，我这辈子只爱你一个人，如果我违背了我的试验，我必遭...”
　　“不！不要！你不必这样，我只是一个平民，我们之间...”
　　“玛丽！不要再说了！你就是我最爱的心尖宠，我会将我的一切全部奉献给你！”
　　看着电视剧里面相拥而泣的两位主演，芜青额头上的黑线越来越多，不靠谱女神并没有注意到，她依然在一边啃比萨，一边啧啧评价。
　　芜青忍无可忍，她走到女神身边，剜了她一眼，随后飞起一脚...只听啪的一声，茶几上的电脑在不靠谱女神惊愕的目光中飞了出去，重重的摔在粉白的墙壁上，然后化作一团雾气消失不见。
　　“喂！你这家伙怎么回事！好好说话不可以吗？我的电脑做错了什么！”
　　无辜的话语配上那无辜的神色，让这不靠谱女神看上去楚楚可怜的，倒是和之前电脑里放着的电视剧的女主角有那么一丝相像。
　　‘草了，芜青，你不能揍她，你揍不过她。’
　　“如果你把我拉到这里只是让我看你享受生活的，我希望你赶紧把我放回去，我没时间陪你玩。”
　　芜青捏着拳头，脸上带着温和的微笑，不靠谱女神停止了哀嚎，她无趣的撇撇嘴，打了个响指，那台本该支离破碎的电脑重新出现在她的手上，而狗血电视剧依然在播放。
　　“我叫你来，还能为了什么事情？”
　　不靠谱女神依依不舍的关掉了电脑，随后正襟危坐，若是忽略了她手里的可乐罐，到是颇有内味儿。
　　“你的新手期太过漫长了，我决定缩短你的新手期。”
　　‘什么意思？’
　　四个字在芜青的肚子里转了个圈儿，最终还是没有被吐出来，她直愣愣的看着这个不靠谱的女神，明明说的话她能听明白，但她怎么不太懂这个不靠谱女神的意思？
　　“什么意思？我这么告诉你吧，现在你过的这段时间都是为了让你适应这个世界，这个与你之前相差无几的世界，我称它为新手期没有问题吧？这个世界的前期本该是男主莫非收取后宫与装×的时间，但是...”
　　不靠谱女神恢复了慵懒的神色，可芜青却能看出这个状态下的她才是认真的状态，不靠谱女神挠了挠头，美艳的脸上闪过一丝不愉。
　　“但是你知道，这个世界是因为我和一些家伙的赌约而存在的，虽说我们有的是功夫等这个世界慢慢发展下去，但有些家伙等不及了，所以经过协商，那群家伙准备加速这个世界，也就是说，本该多年以后的终结将会提前爆发。”
　　啊这...芜青的身子有些僵硬，终结提前？那么就是说，很多她知道的信息将会被废弃？要知道，那本小说她前面虽然忘得差不多了，但后面的好歹还记着一些。
　　“时间已经决定了，就是你们人类时间的半年后，你好好准备吧。”
　　女神搭起脚，优雅的抿了一口铝罐内的可乐，舒服的哈出一口气，眼神带着丝丝迷离与惆怅。芜青站在她的身旁，心情有些复杂。
　　“哎对了，你还得感谢我，幸好没帮你抢到男主的身份，不然的话，你根本就没有多少时间发育呢！”
　　不靠谱女神恢复了自己欢快的语调，她那副欠打的表情，看的芜青再次拳头一硬...



第117

　　意外发生的是那么突然，哪怕连身为莫家家主、驱鬼界泰斗的都没能第一时间反应过来。
　　浓郁的鬼气盘桓在整个大厅内，让原本喧闹的大厅瞬间安静了下来，把酒言欢的老人们放下了手中的酒杯，用锐利的目光扫视着大厅，而年轻人哪怕再迟钝也意识到了问题的存在。
　　‘芜’不动声色的端着盘子起身，拜强大的灵魂所赐，她是最早发现鬼气的人之一，看了眼对面空荡荡的座椅，她竟完全不知道原本坐在安静翻阅书本的女孩是什么时候离去的。
　　这个女孩处处透着诡异，说她是人吧，这又不太像，但说她是鬼灵吧，她的身上没有鬼气存在，要知道，只要是鬼灵，身上或多或少会有那么点鬼气。
　　趁着骚乱还没有发生，‘芜 ’端着盘子不动声色的朝着大门靠近，她不是傻子，‘青’或许能解决很大一部分问题，但她并不想让‘青’出来，一方面是不希望‘青’累着，另一方面则是她不想引起过多的关注。
　　没有人，甚至是莫非都没有注意到‘芜’的举动，异变的发生也是那么突然：一只野生的灰发鬼灵蹦了出来...随着灰发鬼灵的出现，大厅内的鬼气弄遇到了极点，甚至有部分年轻人已经产生了不适感。
　　“全都给我打起精神来！”
　　一个穿着中山装的老人低吼一声，这一声如平地惊雷般，让原本有些昏沉的年轻人们头脑立刻变得清醒。
　　灰发鬼灵不屑的嗤笑一声，它淡定的躲过了一把从后方刺过来的木剑，然后朝着一旁一动不动，显得有些呆滞的侍者靠了过去，它那半透明的身子在接触到侍者的那一瞬便迅速的融了进去，就像盐遇到了热水一般。
　　随着灰发鬼灵的身形完全消失，呆滞的侍者双目渐渐被血丝布满，他发出了野兽般的低吼，反手将旁边的宴会桌给掀了。
　　“先控制住他！”
　　那个拿着桃木剑的老人眉头一皱，他总觉得这个侍者的状态似乎在哪里见过，但周遭的鬼气或多或少的影响了他，让他一时无法响起。
　　其他的老人点头，然后一哄而上，他们并没有要杀掉这个侍者的念头，姑且不论现在是法治社会，重要的是他们要研究这个侍者为什么会发生这样的异变，以及鬼灵对他做了什么。
　　莫非站在人群中间，皱着眉看着眼前发生的一幕，他没有要上去打算的帮忙，系统在他的脑海里拉响了警报，同时给他布置了一个任务。
　　‘让五只鬼人失去战斗力，并生擒一只鬼人。’
　　这就是鬼人么？莫非饶有兴致的盯着那个被一群老人揍得节节败退，却只能无能狂啸的侍者。系统的任务告诉他，局面并没有他目前所看到的那么简单。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫吸引了大部分人包括‘芜’的注意力，‘芜’微微蹙眉，又有一个女侍者不知不觉中变成了之前那个侍者那副模样，女侍者那原本姣好的面庞此刻狰狞而扭曲，她紧紧的抱住了旁边那个青年，而且还在疯狂的啃着他的嘴。
　　没错，是用牙啃的那种。
　　青年想不通，为什么原本这个乖乖巧巧的女孩忽然变成了这副模样，但就算再想不通他也没法思考了，他使劲想要推开这个本该和他甜蜜接吻的女孩，但女孩锲而不舍的啃着他，随着他一用力，嘴唇被硬生生的撕去。
　　女孩三口两口的将嘴里的肉咽了下去，随后朝着失去了嘴唇的青年露出了一个傻傻的笑容，可这个笑却又因为她嘴角的鲜血，而显得格外瘆人。
　　‘芜’只看了一眼，便不想再看，她走到门旁，伸手拉了拉，大门纹丝不动，正当她苦恼的时候，门忽然被人悄无声息的推开了一条缝。
　　是她的女朋友，曹梦梦！
　　...
　　两个女孩牵着手，沉默的在莫家散步，惨白的月光照在两人的身上，为这偌大的山顶庄园平添了一丝诡异...没错，她们散步了这么久，没有遇上一个人。
　　“青青，其实我没有跟踪你的意思，是我的母亲大人让我过来的，她说莫家今晚会出现变故，如果我不放心，可以过来看看。”
　　曹梦微红着脸，小声的解释。她的手指不安的捻着裙子的裙角，今晚的她穿着白色的连衣裙，看起来清纯又诱人。
　　明明只是个学生，为什么会这么诱人呢？‘芜’在心底默默的感慨，她已经确认了自己之前在大厅内看到的就是曹梦，可是为什么曹梦又会在大厅外边？
　　还有曹梦口中的母亲，‘芜’第一时间想到了那晚在梦境里面看到的曹思思，平日里那害怕女儿的厨房杀手真的是曹思思么？
　　‘芜’的脑海里闪过许多猜想，最终也没有个具体的思路，她挽着曹梦的胳膊，手里提着从厨房内打包来的饭菜。她在来之前就决定要带些上流社会的东西回去给琚玖小姐妹长长见识，这里的饭菜自然是最好的，毕竟能吃。
　　“两位，晚上好呀。”
　　带着眼镜的侍女站在拐角处微笑着与两人打了个招呼，她看起来人畜无害，却让曹梦如临大敌。侍女的声音很好听，既有着少女的清脆，又带着一丝成熟的韵味：“我想这个时候宴会还没有结束吧？两位小姐为何要提前离场呢？”
　　礼貌且优雅。
　　‘芜’眉头一皱，这个侍女怎么看怎么诡异，这让‘芜’莫名的不爽，她暗暗戳了戳熟睡中的‘青’，时刻准备与‘青’交换身体...谁让她的战斗能力比芜青还要差一些！
　　空气中的鬼气忽然加重，一个少女凭空出现在侍女的身后，半透明的身躯昭示了这个少女的身份，少女朝着二人礼貌的笑笑，自然的搂住了侍女的脖子，并用自己的嘴唇用力堵住了侍女小姐的唇。
　　想象中的鲜血淋漓并没有出现。少女的身子缓慢的与侍女融合。侍女小姐仍然保持着搂抱的动作，但她怀里的少女完全消失不见，就连她的瞳孔也变成了一种诡异的蓝色。
　　曹梦有些呆愣，她小心翼翼的瞥了眼‘芜’的嘴唇，又很快的转移了视线。
　　虽然不是没有接过吻，但是...曹梦觉得自己的面颊一定很红，不过应该没有人会看到的吧？
　　“对不起，二位，在下之前莽撞了。”
　　侍女小姐微微鞠躬，行为举止与先前并无二样，甚至更加得体一些，但却让‘芜’感到了深深的违和感，她攥紧了曹梦的手，‘青’绷紧了神经，做好了随时接管身体的准备。
　　侍女小姐的语速仍然不急不缓，她平静的说道：“我们家小姐想要与二位共进晚餐，希望二位不要拒绝。”
　　共进晚餐？不，我早就吃饱，还打包了一份。
　　‘芜’看了眼手上的饭盒，正准备拒绝，却听侍女小姐继续说道：“我不希望二位拒绝我们家小姐的好意。”
　　好嘛，这已经摆明了是威胁了好吧。
　　‘青’沉默的接管了身体，她将手从曹梦的臂弯里抽出，一言不发的凝望着侍女小姐。侍女小姐被‘青’盯得有些毛骨悚然，她的注意力本来完全在曹梦身上，但从‘青’身上传来的恶意让她完全没办法忽视。
　　‘这是何等甜美的恶意！’
　　侍女小姐的美眸完全黏在了‘青’的身上，曹梦却有些不爽了。
　　“抱歉，失礼了。”侍女小姐用手背抹了把嘴角，“小姐确实没法为您提供更好的食物了，毕竟您才是最上等的食材呀...”



第118

　　夜渐渐深了，拥抱了鬼灵的侍女小姐俏生生的站在二人面前，她青涩的身子在晚风中显得有些单薄，但她这具柔弱身子所带给‘芜’和曹梦的压力只高不低。
　　“快点动手吧，二位~”
　　侍女小姐的尾音微微上扬，原本扎成高马尾的长发绷断了发带，肆意的在风中飞扬。曹梦用力的捏紧了‘芜’的手，眸子却一动不动的盯着风中的侍女，她不觉得自己打不过眼前的侍女小姐。
　　“不得无礼！”
　　好听的声音打破了对峙的局面，抱着书本的白裙少女自风中走来，‘芜’微微眯眼，是那个熟悉的少女，不过她总觉得眼前这个少女略陌生。
　　“你下去吧，这里没有你的事情了。”
　　“好的小姐。”
　　侍女小姐微微颔首，缓缓后退，消失在了‘芜’的眼中。侍女小姐刚刚消失，一个小巧的身影出现在了不远处的路灯下方。
　　小女孩穿着略长的裙装，她低着头，刘海遮住了大半张面庞，但她怀里抱着的布偶却让‘芜’怀疑起了她的身份，‘芜’正欲开口，一阵刺痛从胸口蔓延开来，她瞪大双眼，微微张嘴想要说些什么，却止不住身子的倒下。
　　...
　　莫非的心情完完全全的跌落到了谷底，大厅内的侍者大多是普通人，越来越多的鬼灵不知道从什么地方窜出来，轻松的附在了这些普通人身上，而被附体的普通人则会像发了狂一般，不顾一切的扑向离自己最近的人。
　　在场的驱鬼人都有些束手束脚，如果是鬼灵的话他们倒是可以没有一丝压力的动手，但问题是，在场疯狂伤人的可不是什么鬼灵！而是实打实的人！
　　再一次击退了一个扑向自己的侍者，莫非的脸色越发深沉，他找不到芜青了！这意味着什么？自己的任务很有可能要失败了！
　　一想到任务失败的后果是彻底失去另一个女生的攻略机会，莫非就有一种梗塞的感觉。默默的看了一眼自己身旁的‘花瓶’，莫非的郁闷无以言表。
　　将心累完完全全写在脸上的莫非对自己的另一个任务也开始不怎么上心了，他一拳撂倒扑向自己的侍者，听着任务完成的提示音，心里也完全没有一丝喜悦。
　　而且最重要的事情是，他总觉得这些被鬼灵附体了的侍者对他好像格外照顾，一个接一个的朝他扑过来，难道是因为他的魅力太强了？
　　“老莫，这到底是怎么回事？是谁要对你莫家出手？”
　　另外一边的莫正刚压力也很大，虽然有自己的好友帮助，但这些侍者就算打趴在地也会很快的从地上爬起来，他一时心狠，强行让一个侍者胳膊脱臼，然而这个侍者仿佛没有任何知觉般，继续拼了命般的袭击他。
　　“唉，我也在回忆啊，想我莫正刚也没有得罪什么人吧？”
　　莫正刚小小的开了个玩笑，但那紧锁的眉头昭示着他内心的压力，为什么轮到他莫家的时候就出了这档子事情？是凑巧还是有人在暗中搞鬼？若是前者也就罢了，若是后者，又会是谁想要对他们莫家出手。
　　...
　　看着明眸皓齿的女孩儿，曹梦心里格外警惕，尤其是这个女孩还笑意盎然的看着自己的女朋友...不会吧？怎么又有狐狸精要来抢自己女朋友！
　　“芜青小姐，我们又见面了，真是好巧啊。”
　　她没有理会曹梦，而是语笑嫣然的与‘青’打了个招呼。‘青’露出一个礼貌而不失尴尬的笑容，她可不记得自己告诉过这个女孩儿名字。
　　少女向前迈了一步，正欲开口，却被曹梦抢先了。
　　“你是谁？为什么你的身上会有这么浓郁的鬼气？”
　　曹梦的脸眼中闪过一丝厌恶，她不自觉地挡在了‘芜’的面前。而曹梦的行为落在了少女的眼中，反而让她笑意更甚。
　　周遭的鬼气愈发浓郁，少女不再说话，转身消失在了不知何时渐渐变得浓郁的雾气中。‘青’眉头一皱，的亏她早就接管了这具身体。
　　‘青’在雾气蔓延的那一瞬便想拉曹梦离开，可她伸出的手却抓了个空，‘青’眉头一皱，深邃的瞳孔中闪过一丝凝重。
　　后面大厅内隐约传出的响声悄然消失，在路灯的照耀下，一切都变得孤寂，‘青’试着走出一段距离，没有任何异常出现。
　　“出来吧，我知道你们在那。”
　　‘青’退回到原地，同时没头没脑的说了这么一句，可是却没有得到任何回应，‘青’嘴角勾了勾，她握紧拳头，一拳砸在了旁边的路灯上。
　　路灯扭曲了。
　　‘青’并不觉得自己的力气已经大到能一拳砸弯路灯的地步，她平静的注视着试图假装什么都没有发生过的路灯君，一直到路灯君自己受不住。
　　“哼，就算你的力气再大，又有什么用？今晚你们注定会是我们的猎物！”
　　路灯君瓮声瓮气的bb着，‘青’仔细听了几秒，确认路灯君说的都是废话以后，抿紧嘴唇，飞起一脚用力的踹在了仍在喋喋不休的路灯君身上。
　　路灯君再也受不住了，他的身形渐渐变矮，最终只有一个小男孩一脸愤懑的抱着自己的肚子蹲在了地上。
　　“你这人怎么这么粗鲁？大家出来啊！拿下这个女人！”
　　随着路灯君嚎了这么一嗓子，周遭的环境再次发生了变化，一切都好像活了过来，沙沙声低语声不停歇的涌进‘青’的耳中，让‘青’感到无比厌烦。
　　路灯君得意的瞪着‘青’，然而‘青’只觉得他幼稚，正想快刀斩乱麻，给路灯君一个痛快，周遭的环境再次发生了变化，一切重归平静，唯有后方时不时传来阵阵咳嗽声。
　　‘青’的动作卡壳了，她僵硬的回头，一个老人坐在熟悉的桌边，带着老花镜，动作娴熟的编织一条毛衣，老人心无旁骛的编织着，满是皱纹的脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　温馨而平静的一幕带给‘青’的是绝对的冲击，‘青’微微张嘴，久久没有回过神来，她伸手虚抓，想要抓住什么。
　　内心中的不耐与暴躁消失的无影无踪，一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　...
　　少女抹了把汗，微笑着看着站在自己面前发楞的曹梦，她倒是没想到这个看似瘦弱的女孩会这么难对付，倒是旁边那个看起来难对付的好对付不少。
　　“真的没有问题嘛？”
　　“当然没有。”
　　回过头，看着走向自己的小巧身影，少女的眼中溢满了温柔，可惜的是，小巧的身影并没有要靠近过来的意思，这让少女很心酸。
　　“里面可是有你的好‘哥哥’，你就打算这么抛弃你‘哥哥’了？”
　　“抛弃？”
　　少女冷哼一声，她并不觉得自己的行为有所不妥，反倒是女孩话语中的嘲讽让她略感不爽。
　　“说起来，我倒是没想到，莫非竟然这么无用。”
　　站在不远处的小巧身影感慨道。对于她的感慨，少女忍不住嗤笑出声：“没用？他可是你的第一合作对象，你这也算是背叛吧？你这么背叛他真的好吗？你不怕他上门来找你麻烦？”
　　“找我麻烦？这不至于，那个家伙恐怕到现在还以为我想和他玩一出人鬼情未了呢。”
　　小巧身影仿佛想到了什么有意思的事情，她捏着裙摆原地转了个圈，咯咯的笑出了声：“不过嘛，炼铜可是要进橘子的呀，进橘子的呀！”
　　“咦？”
　　正准备接话的少女忽然眉毛一挑，她转头看向不远处的曹梦，本该陷入幻境无法自拔的女孩不知何时已经苏醒，此刻正安静的注视着她们。



第119

　　曹梦最讨厌的就是这种明明有心改变，却无力去控制的事情。
　　明明已经初中，但瘦瘦小小、体格甚至比五年级的小学生还不如的女孩迷惘而不知所措的看着眼前这群小牛犊子般的男生。她似乎并不知道到底发生了什么，而男生们也不打算告诉她，他们笑嘻嘻的，对着她指指点点的。
　　“喂，曹梦，你流这么多血，是不是快要死了呀？”
　　一个男生笑嘻嘻的推了推曹梦，笑嘻嘻的询问道。他是这群小男孩的老大。而他话音刚落，又有一个小男生大声的朝她喊道：“曹梦！你说你要是死了的话，你最好的妈妈会不会知道呀？她要是知道的话，会不会伤心？”
　　曹梦站在不远处，这一幕的发生，被小男生们围着的女孩瑟瑟发抖，她已经发现了自己的异样：那件白色的校服短袖下摆，正在被红色的鲜血蔓延。女孩不知道是哪里流出来的，恐惧渐渐涌上心头，她本能的摇头想要否认小男生的话，但却换来了更加过分的嘲笑。
　　“我听我妈妈说啊，曹梦她妈妈，勾引了别的男人，所以才住进了大别墅，对对对，就是隔壁有钱人小区里面的别墅...”
　　“可不知这样呢，我听大人们说呀，曹梦她妈妈是抢了别的小孩的爸爸！”
　　稚嫩的孩童们分享着自己从大人那里听来的，或是自己猜想的消息，完全忽略了一旁秋千上泪眼朦胧的女孩，他们围着她，放肆的笑着，笑的那么刺耳。
　　窒息感渐渐淹没了无助的女孩。
　　曹梦握紧拳头。往事历历在目，她无法抑制的朝着女孩走去，男孩们如泡影一般，任由她穿过了他们。曹梦一愣，她醒悟过来，这仅仅是她的记忆，但仅仅是过了几秒，这一丝醒悟又消失的无影无踪。
　　秋千上的女孩忽然迷茫。看着自己的双手，她不知道发生了什么，她总觉得自己遗忘掉了什么事情，但又仿佛什么也没有。
　　“你们真是有够好笑的。”
　　另一个小女孩的嗓音突兀响起，男孩们的笑声戛然而止，下一刻却被惊叫取缔，像是被卡住了肚子的尖叫鸡。
　　曹梦抬起头，一脸茫然的看着那个冲进这群小男生中的黑长发女孩子，她看起来并不高大，甚至可以用瘦小来形容，但穿着校服的她却挥动自己的书包砸的那些男生嗷嗷直叫。
　　“你没事吧？现在还好吧？”
　　等到女孩子站在自己面前的时候，小女孩的精神仍有些恍惚，她张了张嘴，却什么声音都没有发出来，她有点不甘心，然后她听自己怯生生的询问道...
　　“我是不是快死了？”
　　啊，只是想问她的名字而已呀，为什么会变成这个样子呢？
　　“扑哧~你可真有意思。”
　　女孩似乎被逗笑了，原本没什么表情的小脸变得生动了起来，就像冰山融化，清澈且干净，与那群男生的笑容完全不同，她感受不到丝毫恶意。
　　“你怎么可能会死呢？来，我告诉你...”
　　女孩坐在她的身边，耐心的开始讲解什么叫生理期，什么叫月经...一直到一个慈眉善目的老人走过来，她才意犹未尽的结束了话题，与她道了别，愉悦的走了。
　　“青青这是交到新朋友了嘛？新朋友怎么样？”
　　“还好啦，是个很可爱的孩子，阿公我和你说呀...”
　　啊，是了，她叫青青。
　　浑浑噩噩的曹梦目送一大一小离去，脸上不觉露出了一个浅浅的微笑。
　　眼前得景象忽然朦胧，曹梦感到一阵天旋地转，等她回过神来的时候，她发现自己坐在了一间熟悉的教室里。
　　身上的衣物也被记忆中的校服取代，中年秃顶的数学老师在讲台桌上唾沫横飞神采飞扬的为祖国花朵们浇灌。曹梦有些出神的看了眼窗外，太阳炙烤着大地，蝉鸣声不绝于耳，头顶的风扇吱呀吱呀的，带来了相对清凉的一点点风。
　　曹梦瞬间想到了什么，她看向自己的斜对面，青涩却出挑的女孩认真的书写笔记。
　　是她！曹梦有些痴迷的看着女孩。女孩并没有回头，曹梦也没有改变自己的动作，一直到旁边那个偷偷往自己嘴里塞薯片的胖女孩偷偷用胳膊肘搡了搡她。
　　“曹梦，数学老师叫你呢，还有啊，你的眼神也太恶心了吧，简直和那些猥琐男一模一样，你不会是喜欢上芜青了吧？你该不会是什么同性恋吧？那可太恶心了。”
　　胖女孩小声的碎碎念着，同时还不忘往自己的嘴里塞上几片薯片，也不去管曹梦听不听得见。曹梦无法控制自己的从位子上起身，她清晰的听见自己用略带结巴的嗓音回答了题目，可话音刚落的那一刻，直觉告诉她，她的答案是错的。
　　果不其然，她的回答让秃顶老师皱了皱眉，周围的同学也忍不住看了她几眼。顿时，一股难以言喻的心情充斥了她的胸膛。
　　“刚刚那道题目的题型和这道一模一样，刚刚我问你们懂了没，你们没有一个人吭声，现在倒好，随便点一个都答不出来！算了，芜青你来。”
　　心心念念的女孩从自己的椅子上起身，用平静的语调，最快的方式将解题步骤说了出来，说罢，也没等秃顶老师反应，便重新坐下。
　　秃顶老师也不在意，他推了推黑框眼镜，继续讲题，也没有让曹梦坐下。
　　曹梦感觉恍惚了一瞬，等到再次恢复的时候，场景已经切换成了学校的垃圾堆放处。削瘦的少女挡在她的面前，而少女的面前几个男生。
　　“芜青，你让开。”
　　“我为什么要让开？难道你们认为你们的行为是对的？”
　　“芜青，那个家伙是同性恋！她喜欢你！”
　　听到最后一句话，曹梦幽幽的抬起头，没错，正是那个胖女孩，胖女孩站在高大帅气的男生的身旁，用一种看垃圾的眼神看着...自己。
　　呵。曹梦忍不住勾了勾嘴角，她现在有种第一视角看电影的感觉，唯一让人不适的是，这场电影的主角是自己。
　　“同性恋？同性恋吃你家大米了？”
　　啊...又是这句话。曹梦看着自己身前的女孩，不管是什么时候，她总是那么迷人而又耀眼啊...她与那群人扭打起来了，她会受伤吗？
　　场景再一次消失，曹梦渐渐习惯了这种改变，她缓慢的从地上爬起来，再次出现的场景依然是学校，不过是高中学校，这个时候的她已经是一名高中生了。
　　曹梦隐约记得，自己为了追寻青青的脚步，从那天开始便开始不断努力，最终才以仅仅几分的优势考入了这所市里最好的高中。
　　不仅如此，看着这有些熟悉的场景，她已经意识到了什么，她不受控制的前进着，当她看见操场上拥抱接吻的身影时，她感觉自己心里的某根弦彻底绷断了。
　　然而一切都还没有结束，场景的变化忽然加快，自己的女神有了男友，被男友抛弃，然后失去了一切理智去追逐那个男人，渐渐的，终结来临了，世界的秩序被推翻。
　　她觉醒了能力，她想要像她曾经保护自己一样去保护她，但她不给她机会，她也没有那个胆子去向她坦白她的心意，时隔多年，那个胖女孩的话语仍然像一根尖锐的针，扎在她的心里，没有滴血，却扎的她疼痛不已。
　　她不敢靠近她，怕被她嫌恶。
　　场景如走马灯一般变换着，曾经优雅出众的那个女孩彻底不见了，她被世界和自己抛弃了，而她就算每天不断变强，也无法去保护她。
　　她不甘。
　　曹梦没有意识到，自己的眼睛正在变得暗红，愤怒，无助，恐惧侵蚀着她的大脑，一种熟悉却又有些陌生的能量如汩汩泉水在她的心底涌出来...



第120

　　“亲爱的姐姐，你醒了呀？感觉怎么样？”
　　是小樱...曹梦浑浊的眸子里闪过一丝阴暗，她抬起头，看着那个熟悉的身影，没错了，是她的妹妹，那个变成了鬼灵的妹妹。
　　曹樱看着曹梦的模样，心中疑惑，她知道自家姐姐会来到这里，所以她掺了一脚，她缓缓地飘向曹梦，还未有所动作，却感觉到一股强烈的危机感。
　　“怎么回事？”
　　站在曹樱身旁的少女绷紧了神经，她伸手打算拉曹樱一把，却感觉自己的身体忽然变得沉重不堪，她心下疑惑，却没有止住自己的动作，可下一刻，她的表情变了。
　　扑通！少女重重的跪在了地上，膝盖砸在地面的疼痛让她忍不住落下了几滴生理性的泪水，泪水顺着眼角滑落，可她却连抬手抹去的力气都没有。
　　身上的重力仍在加强，少女的眸子里开始浮现出恐惧，夜晚的凉风吹在她的身上，为她的内心平添了一丝凉意，她努力的抬起头去看曹梦，她的异常是这个女孩睁开眼后发生的，所以...
　　“曹樱。”
　　冷漠，饱含杀意。
　　曹樱硬生生的止住了自己靠近曹梦的步伐，少女跪地的声音她不是没有听见，可她在回头的那一刹，一只手已经卡住了她的脖子。
　　“我亲爱的好妹妹，我该怎么折腾你呢？”
　　甜美的笑容，加上冷冽的杀意，二者并没有冲突，反而相辅相成。曹樱如坠冰窟，她不知道曹梦在幻境里面看到了什么，但是反正不会是好东西。
　　这不应该啊！女孩想不通，这个环境她最清楚不过了，自家姐姐这个时候不应该崩溃吗？不应该精神恍惚甚至大肆的发泄吗？
　　似乎是察觉到了曹樱的危机，周遭凭空出现了大量鬼灵与布偶。曹樱却没有让自己的小弟们动手，她在害怕。
　　害怕自己这好姐姐的变化。
　　...
　　如梦似幻，如影如真。
　　被不靠谱女神赶回来的芜青睁开了眼，紧接着她便忍不住用力的揉了揉眼睛，咋回事？她的意识仅仅离开了一小会儿，到底发生了什么？
　　为什么她的女朋友曹梦捏着曹樱的脖子？为什么一个少女满脸安详的倒在她的脚边？还有最关键的是，为什么周围还围着一圈鬼灵和布偶？到底发生了什么？
　　下一秒，自己亲爱的小女友扔掉了手里的小女孩，面带微笑的朝着自己过来并自然的抱住了自己，她看起来是那么温柔，但这与往日无异的温柔却让芜青毛骨悚然。
　　“青青，我们回家吧？我好累。”
　　少女如猫咪一般，轻轻的将自己的下巴搭在了芜青的肩膀上磨蹭着，芜青安慰性的拍了拍她的背，没有说话，而怀中的少女却抬起头，不满的与自己对视着。
　　芜青咽了口唾沫，瞧她看到了什么！占有欲！浓浓的占有欲！以及一种失而复得的喜悦。这些情绪是芜青从未在曹梦身上看到过的，芜青的表情愈发茫然与无辜。
　　她才刚从那个不靠谱女神那里回来而已啊。
　　曹梦没有给她说话的机会，她抬起头，自然且强硬的吻住了芜青有些发凉的嘴唇，然后用力的吮咬着。芜青有些不适应，她想要挣脱，却发现了一件令人头大的事情，她的力气没有曹梦大！而且还很疼。
　　“梦梦，这里不好，我们先回家吧。”
　　趁着喘息的空当，芜青艰难的提出自己的建议。同时她晃了晃手里的塑料袋，她已经消化吸收了这段时间内的记忆，也就明白到底发生了什么。曹梦没有说话，只是眼神暗了暗，最终她紧抱着她点点头，细弱蚊蝇的嗯了一声。
　　曹樱和跪在地上的少女没有说话，她们目送着两人离去。哦，是曹梦伸手将芜青抱起，扛在肩上...
　　‘到底是哪一步出错了呢？’
　　曹樱不明白。
　　...
　　回到家的芜青才算是体会到了什么叫不鸣则已一鸣惊人，还有什么叫亡羊补牢为时已晚，什么叫早知今日悔不当初。
　　还有什么叫春潮昨夜没平滩，一雨催花色半含。
　　她不知道曹梦这几日到底经历了什么，她只知道她已经不再是纯洁的她了，还有她那件低调却又昂贵的礼服，她只穿了一晚上，却这么被毁了。
　　芜青面色复杂的看着紧紧拥抱着自己的女孩，她只是一个高中生，虽然浪了那么一点，但她从来没想过做出出格的事情。
　　为什么，为什么最后会变成这个样子！一想到之前自己在床上梨花带雨的模样，芜青就想找个稍微大那么一点的地缝钻进去。
　　床下叫青青，床上青青叫！简直没脸见人了！虽然怪舒服的。
　　芜青想了想，试图推开这个紧锁着自己的柔软怀抱，但只是轻轻推了推，抱着自己的人便有了反应，芜青感受到将自己箍的越发紧实的双臂，委屈的笑出了声。
　　她的思绪渐渐放飞，想不到曹梦觉醒能力后这么厉害！也不知道曹梦的能力还是不是原文中的重力，这个能力说实话，还是挺bug的，尤其是曹梦这个能力还是aoe。
　　爽啊！
　　这种生命得到了保障的感觉让芜青浑身舒畅，被那啥了又怎么样？好歹活下去了不是？正所谓笑贫不笑娼，特殊时刻，特殊对待，只要能活下去，稍微苟一点又如何？更何况，这个把自己那啥了的还是个这么可爱的妹子。
　　芜青选择性的遗忘了自己嘤嘤求饶的事情，心情大好的她主动伸手环住了曹梦的腰，也不再挣扎，在曹梦柔软的怀抱里找了个舒适的位置，沉沉的睡去。
　　被折腾了一夜，还是挺累人的。
　　...
　　曹梦感觉自己做了一个梦，一个旖旎的梦。梦里，她蹂躏着自己心中的女神，那个被自己幻想了无数次的女孩在反抗，但她的反抗却更像是欲拒还迎。
　　这让她更加起劲，更加欲罢不能，她和那个女孩发生了关系！不单如此，那个女神是自己名义上的女朋友！
　　曹梦迷茫的睁开眼睛，映入眼帘的是一张带着靥足的睡颜，随着感觉渐渐回归，曹梦清晰的感受到自己的手正搭对方温软的腰上。
　　前一天晚上发生的事情也逐渐被回忆起，那一声声娇吟，那一滴滴芬芳的花露...曹梦的俏脸瞬间红透，她又想起了自己昨晚含在嘴里的‘小笼包’...
　　该死的！
　　羞涩占据了曹梦的面颊，越是回忆，她越是想要逃离，她不敢去直面自己的女友，她竟然对她做了这种禽兽不如的事情！
　　“梦梦早上好。”
　　似乎是她的目光过于炙热，沉睡中的芜青苏醒过来，她看了看脸红的快要滴血的小女友，心中不免有些好笑。
　　这才是她的女朋友嘛！那个容易害羞的小女生。
　　她主动往前凑了凑，吻住曹梦的樱唇。还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，只不过这次是芜青主动的罢了。
　　“感觉怎么样？”
　　看着缩成一只鹌鹑的曹梦，芜青自觉扳回来一局：果然昨天被压着攻什么的都是意外，像曹梦这么柔弱的小女孩怎么可能会压着自己攻呢？
　　明明她才是那个猛攻才对。
　　扣扣扣。敲门声打断了两人之间的气氛。芜青翻身下床，快速的找出一套衣服穿好，紧接着又快速的将地上碎成破布的礼服收拾好。
　　她还是忍不住感慨，这套礼服那么那么贵，她才穿了一晚上就成了这样，幸好那个侍者说送莫家夫人送自己了，不然她恐怕得把自己这几年的生活费都搭进去赔偿吧？
　　说起莫家，芜青又忍不住去想昨天莫家发生的事情，她不在意莫非怎么样了，但莫琼玉、罗凌衣她们都在大厅内不是吗？
　　一边想着，芜青打开了门...



第121

　　今日似乎和往日并没有什么不同，但又有哪里与往日不同。
　　苏雨臻心情极好，莫家是驱鬼界的大佬级家族，昨夜的动静虽大，可对他造成的印象说小不小，说大也不是很大。
　　毕竟这怎么看都像是那个筹划者带着一群鬼灵在莫家的脸上扇了一巴掌，这让莫家莫老爷子的脸色一直是臭的，莫非的脸色也差不多。
　　身为男主角的他竟然没有装比打脸的机会？连带着系统布置下的任务都没有好好去完成。
　　这也就算了，也不知道出于什么原因，本该进行十二小时的芜青攻略任务在脱困后不久便忽然提示失败，他莫非可是第一次没有完成这么大的任务，一想到任务失败后的惩罚，莫非本就不好的心情愈发雪上加霜。
　　想到昨晚偶然间看到的莫非，心情愉悦的苏雨臻觉得自己能吃三大碗饭。
　　“芜青姐姐，该说幸亏你走的早，也不知道那些鬼灵是怎么回事，竟然可以附着在人的身上，把好端端一个人变得像是得了狂犬病一般，昨夜莫家一大半的仆人全都中标了。”
　　“这也就算了，根本没人知道到底是怎么回事...”
　　苏雨臻挽着芜青的胳膊，性质昂扬的和她分享自己感到愉悦的事情。曹梦看着她的手，眼底闪过一丝不满，但一想到自己和芜青的关系，不满瞬间被温和取缔。
　　正宫的自信。
　　芜青心里想的却是昨晚那个和曹樱站在一起的少女，她不清楚弄出一大堆奇怪鬼灵折腾莫家的人是不是她，但那个少女显然有很大的嫌疑，同时她的心里有些遗憾，莫家的那个传家宝她都还没见识到呢，就急急忙忙的走了。
　　至于莫非的潜在后宫，大概是那个叫做赵梓然的青梅竹马吧？
　　还有曹樱，曹樱到底准备做什么？她为什么会对曹梦下手？她想不太通。因爱生恨？
　　一直注意着芜青反应的苏雨臻情绪低落了一瞬，早上在芜青家里看到的事情又在脑海中浮现，她昨晚又晚了一步，等她跟着大部队来到莫家的时候，芜青早就不在了，而早上...
　　苏雨臻不太敢确定，以她对曹梦的了解，她和她亲爱的青青姐应该还没有到那层关系，可能昨晚就只是睡觉而已吧。
　　许是来得早的缘故，学校内很安静，回到教室，三人倒是没想到教室内竟然有人来的比她们还早...黄诗雨趴在她的位置上睡得像头死猪，而黄诗音正在写写画画。
　　“早上好、”
　　听到声响，黄诗音放下手中的笔，淡然的用课本压住了自己的画，抬起头微笑着与三人打了个招呼。
　　坐下没多久，一抹熟悉的金色出现在芜青的视线里。没错，就是那个金发傲娇妹...芜青忍不住笑了，这倒是和这个叫做刘倩的女生挺贴切的，要知道这个傻丫头之前还因为她...
　　啪！
　　素白的手拍在芜青的桌子上，动静吸引了许多好奇的视线，但又因为刘倩一个眼神，这些同学又默默的收回了自己的视线。
　　“芜青，秦老师找你有事情。”
　　甩下这么一句话，刘倩转身就走，金色的双马尾在空中划过漂亮的弧线，说实话，刘倩还是蛮好看的，可惜她也是个炮灰人物。
　　芜青起身，安静的跟上刘倩的步伐。
　　看着两人远去，黄诗音推了推眼镜，露出一个意味不明的笑容。
　　...
　　“我们学校获得了两个圣玛丽学校的交换生名额，圣玛丽学校是由E国人Joy小姐创办的，只招收女性的私立学校，你们看看这份文件吧。”
　　秦羽将桌上的一份文件夹推向二女，刘倩上前一步，率先拿过文件夹，翻了翻以后，皱着眉将手里的文件夹交给芜青。
　　翻看着手中的文件夹，芜青轻抿嘴唇没有说话，刚来到这个世界时的决定因为这本文件夹的缘故重新从记忆的底层被挖掘出来。
　　如果她没记错，男主莫非进去了这所学院，没错，拥有男主光环的莫非成功的混进了这所只招收女孩子的学院，这意味着什么？
　　当然是换个地图开后宫啊！
　　先是被某个特别漂亮的女孩在某个不太好说的地方揭穿男性身份，然后因为某些羞耻的缘故又不得不帮他保密，就这样产生了羁绊，一来二去的产生了好感，再然后就是在做什么事情的时候被其他女生发现，其他女生秉着对男生的好奇...
　　芜青随意的翻了翻文件夹，将它重新推回到秦羽的桌上，秦羽神色平静，她放下茶杯，波澜不惊的眼眸在两名学生身上轻轻扫过。
　　“你们如果同意了就去告诉你们的班主任，到时候我会将资料给你们班主任的。”
　　秦羽放下茶杯，将桌上的文件夹收起，刘倩见状，连忙告退。芜青跟在她的身后，内心纠结，刚来到这个世界，她的野心是拿下男主所有的后宫，让莫非的后宫为己所用。
　　但她高估了自己的同时，也低估了这些女孩子。
　　一些完全没有心理压力便能使用在男生身上的手段到了女生的身上反而有些不太合适。她的手中虽然没有完全掌握莫非的后宫，但莫非后宫中的几张好牌已经可以为她所用。
　　除了曹梦，还有苏雨臻，有江枫，甚至还有小琼琚。
　　她觉得够了，她不太想努力了，至少只是想活下去的话已经没有问题了。但一想到那个让她无比膈应的后宫男混进好好的一所女子学院，还在女子学院内...
　　芜青想吐。
　　好吧，还是不能给莫非机会，那个不靠谱女神话中的意思很明显，本该几年后才来临的终局被强行提前，现在的莫非并不知道以后会发生什么。
　　去！干嘛不去！
　　不能坐以待毙，更不能给那个拿到一点好处就得意忘形的男主面子，尤其是那个家伙还有可能会是那个不靠谱女神赌约的参与者。
　　想到离开时，那个不靠谱女神不咸不淡的提醒，芜青再次感到一阵头疼。来了也好几个月了，她仍然搞不懂这个赌约的意义是什么，也不知道有多少人参与了这个赌约，
　　她倒是能猜到莫非会是赌约的参与者，毕竟她当初想要取缔这个男人身份的时候失败了，大概是有人抢先了她一步吧？芜青不免觉得遗憾，她倒是想体验一把男人开后宫的感觉呢。
　　...
　　接到系统任务的莫非一阵莫名其妙，他紧闭双眼靠在桌上轻轻揉着太阳穴，意识却在反反复复的确认系统刚刚发布的任务。
　　很好，在他不是丈育的前提下，这个任务确确实实的标明了让他去想办法混进一所女校，没错，就是让他一个大男人去混进一所女校。
　　认真的？没有开玩笑？莫非的内心有些崩溃，他再三和系统确认过后，只得无奈的接受了这个事实，而系统也很无奈啊。
　　“宿主，这个任务至关重要，不单单是几分奖励，更重要的是这个任务地点。”
　　“可我是男人。”
　　“宿主，我可以在这所学院内为你甄选更强的女性。”
　　“可我是男人。”
　　“宿主，任务失败的后果是很重的，你确定要直接放弃任务嘛？”
　　“可我是男人！”
　　“宿主，您可以女装。”
　　女装...
　　莫非的太阳穴突突的跳着，他快被自己的系统气笑了，他堂堂七尺男儿，去女装？没开玩笑么？他可不想当女装大佬！
　　“宿主您要明白，您已经失败了很多任务了，很多攻略线莫名其妙的消失，且与芜青绑定在了一起，您现在迟迟无法攻略芜青，这让您现在的处境有些被动。”
　　莫非不说话了。
　　从那个在盖浇饭店看见的小女孩，再到曹梦江枫苏雨臻，系统都发布过任务，可这些任务开启都有一个前提，那就是攻略那位芜青学姐。
　　他悠悠的叹息一声，这一声叹息立刻吸引了自己名义上的女友，夏茵的注意。察觉到夏茵的目光，莫非愈发头疼。
　　要是芜青有夏茵那么好骗就好了...或者芜青大概是好骗的，只是自己没有找到方向？莫非的心中浮现出一个猜测。
　　是了！自己只是没有机会接近芜青罢了，若是能有更多的机会接近她...



第122

　　“青青你要去圣玛丽学院么？据说这个学院只招收女学生，而且教育制度和教育设施都很复古呢，青青你真的要去吗？”
　　自家女朋友要离开自己去那么远的地方，说不担心都是假的，尤其是两人才刚刚确定关系呢，想到那一晚芜青娇艳欲滴的模样，曹梦忍不住小脸一红。
　　她忽然明白了食髓知味这个词的意思，果然，很多东西还要亲身体会以后才会有所感悟啊。曹梦的食指轻轻的玩弄着芜青垂落的长发，思绪却又回到了那疯狂的一晚。
　　“去长长见识也是不错的。”
　　芜青趴在桌上，手指却不老实的在自家女友的大腿上画圈圈，她粗略的看过时间，这次去当交换生大概要好几个月，也不知道那个所谓的全封闭式女子学院到底怎么样。
　　纸上得来终觉浅，原本的世界可不存在有女子学院这种东西，这个Joy小姐也是真的厉害，竟然能举办这么个女子学院，恐怕在这个世界也是独一无二的吧？
　　“青青姐你要去那所学院么？”
　　苏雨臻的声音冷不丁的冒出来，芜青望向她。苏雨臻坐回到自己的位置，转过身来，直愣愣的看着芜青，她轻抿着唇，小脸上有一丝担忧，又有一丝害怕与紧张。
　　“是的，青青要去那里当几个月的交换生。”
　　回答苏雨臻的是曹梦。
　　苏雨臻给曹梦的感官并不坏，这么长时间相处下来，她大概能看出苏雨臻的为人，这是一个单纯又不矫情的人，而且很懂分寸，若不是她觊觎自己的女朋友，曹梦觉得自己应该可以和她成为好朋友。
　　“这样么...”
　　苏雨臻的表情愈发复杂，芜青忍不住出声安慰她：“去当几个月交换生而已啦，雨臻你这副表情怎么好像我是去执行什么危险任务一样？再说了，这件事情现在八字还没一撇呢，要等到过完年恐怕才会彻底决定下来。”
　　话说到这里，芜青猛然想到一件重要的事情，她微微眯眼，一段有些模糊的记忆重新被挖掘出来，是关于这段剧情的记忆，如果没记错的话，这次去的人应该会是莫非和曹梦吧？
　　芜青眼眸微黯，如果是她顶替了莫非的话，那么刘倩...她在原书中也就只是一个炮灰人物罢了，而且比她这个芜青还要惨上不少。
　　那么自家小女友会和自己一起去么？芜青不知道，她是希望曹梦和自己一起去，毕竟她和那个叫做刘倩的傲娇女孩并不熟。
　　“好吧，我明白了。”
　　...
　　回到家，将之前从莫家顺来的上流社会才能吃得起的食物用微波炉加热了一波，芜青便去叫来了琚玖小姐妹。
　　这两只小家伙最近都不怎么来她家里看电视了，也不知道每天在做什么，曦和曜仍然没有一点消息，就好像人间蒸发了一样...默默准备晚饭的芜青开始怀念自己的小抱枕和曜的饭菜了。
　　小琼琚面对她依然会绷紧自己的神经，一副生怕自己做错什么事情的可爱模样，反倒小琼玖已经和她熟稔了不少，会甜甜的叫她芜青姐姐。
　　今晚依然只有三个人吃晚饭。晚饭结束后，小姐妹在沙发上缩成一团看电视，她在厨房里洗碗，虽然没有往复那么热闹，倒也有几分家的温馨。
　　“芜青姐姐快来呀！来这里！”
　　芜青刚从厨房出来，小琼玖可爱的嗓音便钻进了她的耳朵里，萝莉稚嫩的嗓音夹杂着兴奋的情绪，连带着芜青也忍不住勾起了笑容。
　　小琼玖还是一如既往的可可爱爱，芜青走到她的身边，伸手揉了揉可爱的小脑袋，这段时间营养跟上了，小琼玖的病也好的差不多了，不再像最开始遇见她时的那般面黄肌瘦了。
　　“芜青姐姐你好香啊！”
　　小小的一只缩在怀里，手感特别好。芜青情不自禁的抱紧了怀里的小家伙，小家伙用脑袋拱了拱她，看起来又软又可爱。
　　小琼琚看了眼自己妹妹撒娇的模样，小小的撇撇嘴，却没有多说什么。
　　夜里，芜青多了两只小抱枕，都一样的软，一边一个，抱起来都很舒服，她倒是怀念起了曦，可是曦和曜也算是照顾了自己很久，虽说两鬼时不时喜欢嘬她一口，美其名曰帮她祛除多余的灵魂，但芜青并不讨厌这种感觉。
　　反正大家都是女孩子，更何况这两只还是她的宠物，亲亲怎么了？
　　...
　　时间一天天过去，莫家那一晚发生的事情不出所料的没有掀起什么太大的波澜，那一晚过后，基本上只要是个驱鬼人，不管是团体还是那种只接私活的散户，都有那么几分风声鹤唳的味道。
　　就连芜青也接到了‘无常’的通告，‘无常’的大部队远在京都，莫鸢倒也是贴心，还特意发短信来提醒她最近一定要到处乱跑，遇上鬼灵，打的过就打，打不过就跑。
　　这让芜青蛮想笑的，据说那群之前赴了莫家宴会的老头牺牲了本就稀疏的秀发，试图探讨出人被鬼灵附体后疯狂的原理，但却怎么研究，都没有个方向。
　　鬼灵进入人体后，除了人会变得疯狂，身上鬼气重了点，其他并没有什么特殊的变化，将鬼灵从人体内驱除以后，被附体的人会有那么一些后遗症以外，似乎并没有什么别的影响。
　　芜青依旧过自己的日子，该吃吃该喝喝该睡睡，偶尔和女朋友亲亲我我的，倒是苏雨臻看起来愈发忙碌起来，有时候第二天见她，漂亮的眼眸下都会顶着个大大的黑眼圈，一看就没怎么休息。
　　陈艳拉着她出去聊了许多次，甚至还给她家长打了电话，最后却只得不了了之。
　　“快要期末考了啊...”
　　看着窗外难得的雪花，芜青忍不住感慨，她来到这个世界也已经半年多了，期末考后便意味着放假与过年。过年芜青到不觉得什么，反正不管是这个世界的她也好，还是上个世界的她也罢，基本上都是一个人过的。
　　哦，今年倒可能会有人陪她。芜青勾了勾嘴角，想想也觉得讽ci，上个世界自己的自己和这个世界的自己父母都是何曾相似，只不过上个世界的自己没有一个疼爱自己的外祖父罢了。
　　“青青姐！”
　　苏雨臻倒是愈发粘的她紧了，她也是想不通为什么这位女主角大人为什么那么喜欢粘着她。果然得不到的才会有所憧憬，得到了以后反而没那味儿了么？
　　想到苏雨臻以后可能会觉醒的能力，加上苏雨臻并不会毫无意义的试探自己的底线，芜青倒也不会排斥苏雨臻的行为，至于她喜欢粘着自己，芜青也不在意，反正她只当她是干妹妹兼好闺蜜。
　　至于苏雨臻是怎么看她的，虽然她有那么一点明白，但她不想去挑破。她和曹梦的友谊已经变质了，在没有变质时都能让她有种修罗场的错觉，要是再变质一个，她干脆切腹自尽算了。
　　明明上个世界的自己都能游刃有余地处理那些备胎间的关系，为什么到了这个世界就变得拉跨了呢？难道真的是她不太行？
　　‘某位不愿意透露姓名的芜：确实是你不太行。’
　　芜青过的滋润了，另一边的男主莫非却事事不顺心，目送着窈窕的身影离开学生会办公室，莫非脸上的笑容逐渐消失了，他忍不住伸手扶住扶额叹息。
　　“系统，你怎么看，你觉得我哪里做错了吗？五十万买她手里交换生的名额，她很亏么？”
　　“宿主，这件事情我拿感应模块看...罢了，宿主，等到期末考结束，交换生的名额才会彻底确定下来，我想您除了这个叫做刘倩的女生，您还可以去找另外一个人。”
　　“嗯？谁？”
　　“芜青啊。”



第123

　　新年如期而至。
　　芜青慵懒的躺在沙发上看电视，期末考试的成绩并不会给她带来多大的影响，反正也没有人给她发红包。琚玖小姐妹一左一右依偎在她的身旁。
　　今年过年倒是有人陪伴呢。芜青心情挺不错的，她搡了搡小琼玖软绒绒的头发，即便这对小姐妹当一辈子普通人，哪怕她们不会觉醒任何特殊的能力，她也不想抛弃她们呢。或许她是把她们当成家人了吧？
　　“也不知道江枫姐姐去哪里了，还有曦，还有曜姐姐。”
　　小琼玖懒洋洋的靠在芜青怀里，她的性子和江枫挺相像，都是那种能不出门就不出门的懒散性子，这种性子蛮好的，可惜芜青担心她会变成第二个江枫，那就不美了。
　　“还有曹梦姐姐和雨臻姐姐。”
　　小琼玖翻了个身，小小的脑袋下移了一些，最后干脆地枕在芜青大腿上，她掰着小小的手指，用懒懒的语调埋怨着：“曹梦姐姐骗我，她明明说今天会来陪我们玩的！”
　　话音刚落，门铃便被人按响了。
　　小琼琚放下手中芜青的手机，默默起身前去开门。不一会儿，将自己裹成一个球的曹梦便通红着小脸跟在小琼琚的身后走过来。
　　小琼玖抬起头，小鹿般澄澈的大眼睛冲着曹梦眨了眨，随后她意识到了什么，发出了一声受惊的叫声，麻溜的从芜青大腿上爬过，爬到自家姐姐的怀里去了。
　　“青青，我想你了。”
　　坐在小琼玖之前的位置，曹梦迫不及待的凑到芜青身边和她咬耳朵，然而话音刚落，她便敏锐的注意到自家女票的耳朵红了个尖儿。
　　好可爱。
　　但芜青并不觉得可爱，她的心里痒痒的，有些不舒服，她知道这是什么感觉，不就是被那个过一次以后，然后那个那个嘛！
　　“嗯，我也想你。”虽然只有一个星期不见。
　　芜青是万不会将自己后面的话说出来的，她可是高情商的女人。曹梦眼睛弯弯的，旁若无人的将自己整个人送进了芜青的怀抱。
　　“小孩子不要看这些。”
　　小琼琚拽了拽小琼玖的衣袖，恶狠狠的警告道：“看多了会长针眼的！”
　　她的声音不响，但在安静的房间里面也不轻。曹梦跟着红了耳朵，她将脸埋在芜青的怀里，没有说话。
　　“梦梦，老家好玩吗？”
　　“不好玩！那些老一辈的古板还烦人，还有熊孩子！”曹梦猛地抬起头，仿佛被打开了话匣子，她抱怨道，“青青你不知道，那些小破孩超级皮的！要是他们有小琼琚和小琼玖一半可爱就好了。”
　　一边说着，曹梦一边伸手将试图从茶几上捞薯片的小琼玖抓过来拥在了怀里。小琼玖没有反抗，乖乖的被抱在了怀里。
　　芜青忽然起了坏心思，她小心的凑近小女朋友的耳朵，吹了吹：“那么是我可爱，还是小琼玖可爱呢？”
　　曹梦的脸腾的一下红透了，小琼玖抬起头，然后又在小琼琚默默的摁了回去。
　　...
　　夜幕降临，曹梦依依不舍的离去。芜青躺回沙发，一个人陷入沉思，她也不知道这是自己第几个一个人过的新年，不论是哪个世界的芜青，好像都是只有一个人。
　　年夜饭是要吃鱼的吧？年年有余，然而家里并没有。还要吃年糕的吧？步步高升，然而家里也没有。芜青思衬片刻，最终重重的叹气一声，好吧，鱼倒是有，那就是她这条死咸鱼了吧？
　　面条下锅，煮熟，捞起，放进中午剩下的排骨汤内，煎六个鸡蛋，一人两个，再用开水烫一些蔬菜，撒上不知道什么时候塞进冰箱的虾皮。
　　“年夜饭就吃面条了哦，不要嫌弃哦。”
　　招呼琚玖小姐妹一声，芜青坐在位置上，安静的嗦起面条，琚玖小姐妹倒是也没有嫌弃这份简陋的年夜饭，房间内一时除了嗦面声和电视里广告抑扬顿挫的嗓音，再没有其他的声音。
　　砰砰！烟火在安静的气氛中显得格外瞩目。
　　天渐渐黑了，哪怕城市里明令禁止烟花爆竹，但仍有胆大的买了烟花，虽然不在小区内，但是坐在窗边的三人还是能看到烟火划破天际的绚丽景象。
　　小琼玖一时忘记了嗦面条，她抬起头，呆呆地凝望着窗外，小琼琚趁机将碗里的一个鸡蛋夹到自家妹妹碗里，然后若无其事的将自己的碗推到了芜青的旁边。
　　“姐姐，好漂亮呀！”
　　小琼玖心情看起来很美，粉嫩嫩的小脸上洋溢着灿烂的笑容，她一只手指着窗外，另一只手摸索着拽住了小琼琚的衣袖。
　　“烟火耶！”
　　芜青放下筷子，出神的看着小琼玖，她倒是没想到烟火会给这个孩子带来这么大的喜悦，说起来，过完年，小琼玖和小琼琚也不过十岁，这对小小的姐妹...芜青觉得心里有点堵。
　　“青姐姐，以前我都是躺在床上，所以从来没看见过烟火呢！”
　　小琼玖的眼睛扑闪着，她的身子还是有些孱弱，病灶已经根植她的身体，哪怕已经拔除，对她的身体依然还是有所影响。
　　芜青愣愣的看着她，这个孩子她刚见到的时候，还躺在床上，瘦瘦小小的缩成一团，看起来可怜兮兮的...她也不清楚自己为什么要送她去医院，仅仅是为了骗到小琼琚的信任？
　　可能是看到了男主没有丝毫心软的杀死她所以为此触动？应该吧，但不完全是。她将这对小姐妹接回来以后基本就没怎么照顾，带她们去医院的是江枫，陪她们玩的是曦，给她们做饭的是曜，甚至就连曹梦和苏雨臻给她们的照顾都比她给的要多。
　　但此刻，她却从这对小姐妹纯粹的目光中看到了最真挚的感激。
　　‘你别妄自菲薄啦，好歹是你拉了她们一把，老实讲，明明不论是我还是青，都不会去救人的，为什么你会口是心非的救她们呢？负负得正？’
　　‘芜’略带笑意的声音出现在她的耳畔，她微微怔神，正想回话，电视机内已经响起了春晚主持人的声音。
　　小琼玖扑哧扑哧的消灭掉碗里剩下的食物，抽了张纸巾三下五除二的擦干净嘴，鼓着腮帮子，一边咀嚼，一边冲进了客厅。
　　芜青无言的笑笑，开始收拾桌子，这样子也挺好的吧？总是一个人过年有时候也会腻的呀。
　　小琼琚一言不发，帮着芜青一起收拾，而后又跟着芜青走进了厨房。
　　“小琚怎么了？今天一直都是这副欲言又止的模样？”
　　芜青漫不经心的询问道，她早早的就看出小琼琚藏着心事，小琼玖在的时候她没说，所以芜青也没有去询问，这下只剩下两人了，她也正好问问。
　　小琼琚抿了抿嘴唇，没有说话，灯光照耀下，她的影子忽然开始蠕动，紧接着，一个黑色的伛偻着的人形生物从她的影子里面爬了出来。
　　芜青绷紧了神经。她紧张的盯着人型生物，可这个人型生物仅仅站在小琼琚的身后，像是护卫一样守着她。
　　“青青姐，我知道我的影子会在我生气的时候出现变化，但是前段时间，有一只鬼被它拉进了我的影子，然后...然后它就出现了。”
　　小琼琚的语句有些不太连贯，但芜青还是听懂了她想要表达的意思，同时她的后背感到一阵凉意。
　　鬼？鬼灵？找上了这对小姐妹？
　　芜青微微眯眼，这是她所不知道的事情，她竟完全不知道！她以为将小琼琚和小琼玖放在身边就安全了，可她万万没想到...
　　芜青走上前，俯下身子将小琼琚削瘦的身体搂在怀里。
　　“我的错，对不起。”



第124

　　新年即将结束的前两天，江枫回来了。顺带着她的师姐罗凌衣一起。
　　“啊啊啊！芜青小姐！我好想你啊！”
　　刚打开门，芜青便被一个瘦削的女孩抱了个满怀。没错，就是江枫，几个月没见，江枫瘦了一圈，皮肤却变得更为白皙，让她那本就具有欺骗性的年龄看起来更能骗到人。
　　“好了，你都老大不小的人了，能不能看起来成熟稳重一点。”
　　罗凌衣伸手将自家不靠谱的师妹从芜青身上扒拉下来。江枫委屈巴巴的，大眼睛一眨不眨的盯着芜青，眼里的情感都快溢出来了。
　　芜青这才有功夫观察起江枫，江枫穿着一套黑色的制服，明知道她已经二十几岁了，但这一身黑色制服穿在她身上，颇有正准备去参加演讲比赛的初中女孩内味儿。
　　“芜青小姐，我来找你是因为你们学校交换生的事情。”
　　刚进屋，罗凌衣便开门见山的说道，芜青给二人倒茶的动作停顿了一下，她抬起头凝望着罗凌衣，对于罗凌衣怎么知道她在交换生名单上这件事情的她并不想知道，她只想知道为什么罗凌衣会提起这件事情。
　　江枫很有眼色的跑去陪客厅里面正在看电视的小姐妹去了。罗凌衣也不废话，直接将自己的来意告诉了芜青。
　　无非是京都内的鬼灵数量大幅度增长，导致京都人手不足罢了。
　　“正好，你们去当交换生的学校就在京都，而且你成绩优异，行为举止也不会给你们学校丢脸，所以这次的交换生名额有一个肯定是你。”
　　“莫鸢他们就在京都，你拿了莫家那么多报酬，给他们做点事情也是无可厚非的，更何况这是我们交给你的任务。”
　　罗凌衣平静的诉说着，也不管芜青有没有听见去，浑然一副公事公办的模样。芜青听了个大概，她大致明白了罗凌衣的意思。
　　反正就是她咸鱼的日子结束了而已。
　　芜青也没在意，她倒是对‘无常’的办公地点挺感兴趣的，罗凌衣的任务她也无所谓，京都还是得去的，做点任务也没关系。
　　罗凌衣满意的点头：“那就这么说定了，到时候我会让江枫也一起去京都的，到时候就让她当你的联系人，你有事情找她就行。”
　　说罢，她便直接告辞离去。芜青欲言又止，江枫的不靠谱她还是见识过的，不过仔细想想，江枫被叫回去tiao教了这么久，应该和以往会变得不一样吧？
　　这么想着，芜青放下茶壶，端起桌上的果盘走进客厅...好家伙，沙发上摊着一大二小三条咸鱼，那条大咸鱼头上的呆毛一抖一抖的，看见她进来，还冲她挥了挥手。
　　“芜青小姐快来呀！”
　　大咸鱼毫无自觉的霸占了沙发最舒服的位置，两条小咸鱼伏在她的身旁认认真真的看着她手里的手机。
　　多半又是什么新游戏吧。
　　芜青忍不住感慨，哪怕是小琼琚在遇到江枫以后都会变得放松下来呢，这个小丫头老是绷着脸，就算有心事也不和人说，跟着江枫偶尔放松放松似乎也不错。
　　“芜青，秦主任找你，还有你，苏雨臻是吧。”
　　刚入校门，芜青便被刘倩叫住了，同样被叫住的是跟在芜青身旁的苏雨臻。芜青心中大概有了猜测，她平静的与曹梦告别。
　　“名单决定下来了，你们两个将作为我们学校的交换生前往京都的圣玛丽学院。”秦羽直接开门见山，两份文件被缓缓的推到了两人面前，除此之外，还有两张带有白色鸢尾花图案的卡片，“这是圣玛丽学院的临时学生证，你们收好，不要弄丢了。”
　　芜青捏过卡片，卡片很薄，边缘有些锋利，芜青慎重的将卡片放进自己的口袋。
　　“下午圣玛丽学院会派人来接你们，你们跟着走就行了，同时，在圣玛丽学院你们的考试成绩照样会录入你们的档案袋，希望你们不要给我们学院丢脸。”
　　秦羽的食指轻点桌面，明明是在交代重要的事情，但语气听起来就像是在说晚上吃什么一般平静。
　　“芜青同学，你要去当交换生了吗？”
　　黄诗音从自己那厚厚的书堆中抬起头，她戳了戳自己的眼睛，脸上带着莫名的笑容：“芜青同学要小心啊，那所学校可是很危险的。”
　　...
　　京都圣玛丽学院，是来自E国的Joy小姐创立的，已有30年历史。校区位于京都郊外，虽然是一个非常偏僻的位置，但这不妨碍这所优秀的私立学院培养优质人才。
　　时代的变迁并没有让这所学院消失在历史的长河，反而为它洗尽铅华，赋予了它独特的，其他学院所无法拥有的韵味。
　　太阳渐渐升高，教学楼顶传来的钟鸣声回荡在古老的校园内。
　　老师们放下教案宣布下课。洛雪纤一如既往的带着自己的面包走上教学楼顶楼，虽然是早春，但气温依然有些低，不过正午的暖阳倒是驱散了些寒意。
　　洛雪纤随意的坐在天台上，优雅的撕开面包包装袋，她很喜欢这种感觉，这种没有人打扰的，仅属于一个人且没有学校事务打扰的时光，然而...
　　“会长会长！”
　　人未到声先至，少女元气满满的嗓音随着奔跑的脚步声闯入了她的耳廓。撕面包的动作微微一顿，洛雪纤微微蹙眉。
　　戴着学生会袖套的短发少女气喘吁吁的出现在视野内，洛雪纤神色稍霁，她了解自己这位下属，她不会在这个时间来打扰自己，除非真的有急事。
　　“会长！我们学院要和w市的市一中做交换生啦！你知道不啦？”
　　w市？市一中？交换生？洛雪纤翻了翻自己的记忆，好像确实有这么一回事，可这交换生和她一个二年级生又有什么关系呢？她可是记得交换生是两个一年级的学妹。
　　短发少女看着洛雪纤依然事不关己的模样，心中也是无奈，自家会长办事效率是顶级的高，但这副啥事也不关心的模样有时候也让人窝火的。
　　“会长你忘了吗！那两个交换生！院长让上官老师去安排的来着！她们明天早上就到了！”
　　少女不觉提高了说话的音量。洛雪纤低头陷入沉思，好像确实有这么一回事？上官老师会给她们安排好的吧？到时要去看看来的同学会是什么样嘛？交换生的话，应该会是很优秀的学生吧？
　　“不过说起来，为什么我们院长会提出交换生这种东西啊，万一那个学院对我们不是特别了解，送了一个男生过来，那岂不是很糟糕？”
　　短发女生絮絮叨叨的，仿佛有说不尽的话。洛雪纤干脆坐回去，继续享用自己的午饭，少女这么一提，她倒是也想起来一些，似乎是院长和那所学院某个老师有交情？
　　罢了，不论如何都与她没关系，她只要做好自己的事情就可以了。
　　“好了沐晨，注意你的言辞，不然我不介意让礼仪课老师再教教你该如何保持一个淑女的形象。”
　　闻言，少女俏皮吐了吐舌头，终于闭上了念叨了许久的嘴，在洛雪纤身旁站了一会儿，少女左右觉得不好意思，便找了个理由逃也似的跑了。
　　天台门口，少女回过身，坐在天台上安景如画的洛雪纤落入她的眼眸。她还是一如既往的优雅美好，少女忍不住感慨，又有些自嘲。
　　她才是真正的贵女啊，哪怕自己接受了学院的贵女教育，也始终无法够到她，她如同她的名字一般，雪白的纤尘不染，让人遥不可及...



第125

　　登上飞机的芜青心情颇为复杂。
　　老师眼中的好学生、乖乖女，家长眼中的别人家的孩子，她的小女朋友曹梦今天翘了课，原因是要帮她一起收拾前往京都的行李。不仅如此，她还主动揽下了照顾琚玖小姐妹的重担，甚至在分别前还往她的手里塞了一块小小的，一看就很贵的玉佩。
　　芜青攥紧手中的玉佩，内心五味陈杂。她和曹梦是女朋友吧？应该是吧，她自己也说不准自己对这个女孩到底是怎么一种情感。
　　迷茫，比以往来的更加强烈。
　　最开始答应成为她的女朋友，她的心态和曾经找备胎时的心态一样，无非是玩玩。但曹梦与那些所谓的哈尼不同，她会贴心的照顾她，会关怀她。
　　至于曾经的那些小男生，只要别在她发高烧的时候和她说多喝热水她就拜天谢地了。
　　她还将她的身子给了她...想到这一茬，她的内心更复杂了，我当你是好姐妹，你却真的把我给xx了。
　　曹梦对她的照顾是无微不至的。
　　“你终于明白你是在理所应当的享受她对你的照顾了么？渣女青。”
　　是‘芜’！芜青眼皮一挑，她闭上眼睛让自己意识沉入到那片神秘空间。‘芜’端坐在镜面般的湖面上，她的面前是一个升着渺渺烟气的小炉子。
　　意识空间正在飘雪，但雪花却没有落在二女的身上，‘芜’搓了搓手，然后将小手凑近小炉子，氤氲的热气模糊了她的脸，也模糊了芜青的视线。
　　‘芜’冲她微微一笑，没有说话，‘青’盘腿坐在‘芜’的身旁，连眼神都懒得给芜青一个。看着意识空间内的‘芜’‘青’组合，芜青的内心愈发五味陈杂。
　　“你真的对那个女孩动过心吗？”
　　‘芜’抬起头直视芜青，隔着一层烟气，芜青却能感受到‘芜’的视线落在了自己身上。‘芜’微微眯眼，偏棕的眸子里些许带着意味不明的光。
　　芜青想了想，主动挪到她的身旁，她不知道该如何去回答‘芜’的问题，但她同样知道，就算她不回答，‘芜’也知道她的回答是什么。
　　所以‘芜’仅仅是明知故问罢了，哦，还要加上一条自问自答。
　　“虽然我知道你的答案，但我还是想听你自己说出来，新的地图将要开启，终结不日将要来临，到时候仅凭‘青’的战斗力，可不足以让你活下去。”
　　‘芜’的话意有所指，其间夹杂着的丝丝嘲讽意味让芜青的心里起了个疙瘩。她坐在‘芜’的对面低下头，视线停留在小炉子上，却没有焦距。
　　她不知道‘芜’为什么会再次挑起这个话题，她不太喜欢爱这个字眼，也不太喜欢动心这个词，她不觉得自己对曹梦是所谓的爱，也不曾对曹梦动心。
　　但是又有一种说不清道不明的情感盘桓在她的心里，如鲠在喉，让人不舒坦。
　　“我劝你好自为之，明明你是我和青的结合体，为什么你会这么没用？真的是...”
　　‘芜’的声音渐渐低了，后面的话既像是自言自语，又像是在和‘青’抱怨。芜青起身，让意识离开这片空间。
　　一直一言不发的‘青’忽然抬起头，望着芜青离去的方向冷哼了一声：“健忘又眼瞎的渣女，竟然没有任何心理压力的收下别人的传家宝。”
　　“好了好了，你也别多说什么，你骂她和骂你自己有什么区别？”
　　...
　　“你们好，我是来自圣玛丽学院的上官茜，是来带你们去学院的。”
　　盘着头发、衣着干练的女士微微欠身，她精准的找到了人群中的芜青和苏雨臻，然后出现在二人身旁。
　　“那么麻烦老师您了。”
　　芜青优雅的回礼，虽说有那么一点刻意，但上官茜并不讨厌这种感觉，原本冷漠的神色也有些缓和，她平静的点头，没有多言转身朝机场外走去。
　　虽然通过资料已经对这个类似中世纪教会学院一般的地方有了大概的了解，但在真正踏入圣玛丽学院的那一刻，芜青的心里仍是被狠狠的震撼了一把。
　　苏雨臻同样如此，她跟在芜青身旁，看起来呆呆地。
　　月色被乌云笼罩，但学院内的老实路灯却带来了光明，沉默的跟在上官茜身后，芜青心中开始回忆起自己看过的资料。
　　那是曹梦临时帮她整理出来的，资料中提到过，这所学院的占地面积比一般的大学学院都要大上不少，而且这所学院成立的初衷便是培养大小姐...就算你不是大小姐，它也能让你变成大小姐，未来的名媛。
　　“时间不早了，我带你们先去宿舍。”
　　上官茜看了看腕表，已经是凌晨二点了，她回过身，视线在芜青与苏雨臻扫过：“我希望你们等下能安静的跟在我的身后，不要说话，也不要发出什么动静。”
　　说罢，她没有等芜青与苏雨臻回答，继续带自己的路。校园很大并不是开玩笑的，从大门走到宿舍用了足足半个钟头。芜青有些气喘的同时，也加深了自己的印象。
　　圣玛丽学院内有大量经过精心修剪的园艺植物，尤其是临近宿舍的路边更是有大量的树木，但芜青并没有花心思去欣赏沿路的风景。
　　“上官老师，宿舍一般是几个人住的呀？”
　　苏雨臻同样没有去在意学院的风景，大晚上的，虽然有路灯但欣赏学院内的景色显然不是一件合理的事情，所以苏雨臻干脆上压低了声音前去和上官茜搭话。
　　上官茜给了她一个冷漠的眼神，却依然给了她答复：“二人。”
　　“那么上官老师，我是和青青一起住嘛？”
　　“看宿管安排。”
　　上官茜明显不想多说话，对于苏雨臻的问题却有问必答。
　　“好了，不要说了，明天我会将校规拿给你们的，你们只要别违反校规就行了，现在安静。”
　　站在大铁门前，上官茜伸手验证指纹。得到不少有用信息的苏雨臻朝芜青扬了扬精致的小下巴，一脸求表扬的小神态。一路当听众的芜青心情有些微妙，她忍不住伸手捏了捏苏雨臻那粉嫩的小脸。
　　“对了，上官老师，容我多嘴问一句，夜晚可以外出么？”
　　...
　　“任务失败，任务失败！任务怎么又失败了！”
　　莫非的心情差到了极点，原本俊秀的脸蛋也有些狰狞：“刘倩都已经快要松口了，怎么名单忽然就成了别人！”
　　他都已经做好女装混入圣玛丽这所女子学院的准备了，可结果却告诉他，他之前的准备都直接白给了？莫非焦躁的房间内踱着步，桌上笔记本电脑内没有关闭的计划书变得异常刺眼。
　　“该死的！”
　　莫非再也控制不住情绪了，他抓起书架上的古董茶壶砸向自己那台典藏笔记本，茶壶精准的落在笔记本上并与那台无辜的电脑同归于尽。
　　系统识趣的没有说话，它承认，自己这位宿主是一个有能力也有脑子的人，哪怕滥情了点，但哪个大男主文的中马男主不滥情？
　　从刘倩那里获得前往圣玛丽学院的资格，再通过资本运作一番，穿上女装和芜青一同进入圣玛丽学院...多么完美的计划！自家宿主甚至专门用积分点亮了女装和伪声技能，穿上女装的他就连它也不得不佩服自家宿主的女装天赋。
　　可万事俱备，却告诉他东风没了？不单单东风没了，就连借东风的祭坛都被人给直接扬了，换谁都无法接受。
　　“一定还有办法的，我要冷静，要冷静。”



第126

　　“这里就是你们暂时的宿舍了，有什么需要的可以来楼下找我。”
　　望着宿管小姐优雅离去的背影，苏雨臻抿了抿嘴唇。圣玛丽学院的学生宿舍并不大，但作为二人寝却是绰绰有余的了，而且还有独立卫生间，条件简直不能比一中好太多！
　　上下两层的双人床上早已铺上了白色的被褥，书桌上摆放着两本小小的册子以及两套黑色的已经洗好熨干的制服。芜青取过一看，果然是校规，粗略的翻了翻，芜青将小册子又扔回了书桌。
　　“这是圣玛丽学院的校服嘛！”
　　苏雨臻的眼睛亮晶晶的，她和芜青身形差不多，虽说她比芜青略矮，但对于这种制服来说，两人随便穿哪套都无所谓。
　　这两件制服都是黑色的长裙，看起来样式有些像中世纪的修女服，但袖口、领子以及下摆又经过了调整，使这套院服又与修女服有了不小的区别，且因为没有头上那层裹布，使这套院服看起来典雅又端庄。
　　衣服的布料摸着很柔软，再加上独特的风格，让苏雨臻有些爱不释手。
　　“要是我们的校服也有...不，有这一半好看，叫我天天穿校服都可以啊。”
　　经典的别人家校服系列。
　　“好了雨臻，时间不早了，该睡觉了，再不睡明天起不来了。”
　　“好嘞。”
　　...
　　第二日天刚蒙蒙亮，房间门便被敲响了，敲门声很克制，带着一丝小心翼翼。
　　芜青睁开眼，麻溜的从床上下来打开门。门外站着的是宿管小姐。扎着麻花辫的宿管小姐歉意的笑笑。
　　“虽然打扰两位的清梦很抱歉，但是起床时间到了哦，七点之前可是要到达教室的呢。”
　　“好的，我明白了，麻烦你了。”
　　芜青自然知道宿管小姐的来意，哪怕她说的很委婉，可无非就是怕两人起不来罢了。芜青关上门，回到房间折腾起那套院服来。
　　并不麻烦，穿好院服走进卫生间，洗漱工具都准备的非常妥当，芜青拿起牙膏看了看：好家伙，竟然是外国货。再一看。好吧，卫生间内的大多用品都来自国外。
　　折腾完顺带把苏雨臻叫醒以后已经快六点半了，芜青穿好和院服配套的小皮鞋准备出门，放在床边的其中一双小皮鞋正是她的鞋码，还是刚刚好的那种。
　　想不到这所学院竟然对她了解的那么深刻。
　　与苏雨臻一同离开房间，走廊上有不少女生，看到房间门打开，全都不约而同的被吸引了注意力。苏雨臻缩了缩肩膀，看起来不太习惯被人注目。
　　不过好在，女孩们并没有过多的关注她们。
　　“很好，你们似乎并没有赖床的习惯。”
　　上官茜又出现在了她们面前，她还是穿着之前来接她们时的那套正装，现在来到她们面前，她依然不准备给她们多说话的机会。
　　“既然准备好了，那么我带你们去吃早饭，今天我会带领你们熟悉这所学院，顺带一提，我将会是你们接下来半年的班主任。”
　　该说不愧是私立学院么。看见那个比一中体育馆占地面积还大的三层食堂，芜青脸上的笑容僵硬了瞬间，老老实实站在她身旁的苏雨臻更是惊得话都说不出来了。
　　环境更是没话说，安静整洁，地面上铺着大理石地砖，桌子是可以容纳四个人同时使用的圆木桌，每个正在进食的女孩儿完美的诠释了什么叫做贵族礼仪，放眼望去，一片赏心悦目。
　　食不言。排队的女孩们大多保持安静，偶有交流也刻意压低了音量，坐下的女孩更是安静。
　　初升的朝阳透过窗子折射在光滑的地砖上，为室内添加了一抹淡金...苏雨臻有些呆愣，直到芜青在她的腰上软肉掐了一把。
　　“好了，回神了。”
　　芜青同样压低了音量，上官茜表情未变，她看了看手上的腕表，随意的挑了支队伍排在后面。
　　“哇，青青姐，种类也好多啊...”
　　苏雨臻踮着脚尖，努力的眺望着。芜青微微蹙眉，她的声音并不算特别大，但她的行为在一群安静排队的女孩子里面显得尤为独特。
　　芜青来不及阻拦，旁边已经有人看不下去。
　　“这位同学，你这可不是一个淑女该有的行为哦。”
　　同样压低了音量，语调也很轻柔。可一股敌意却让芜青心中烦闷。这股敌意来自女孩身边的那个短发少女，少女的敌意似乎不单单只是针对她，还针对了苏雨臻，可她说的话却没有特殊的意味在里面，而且说完她便不再关注这边。
　　苏雨臻的感官更加敏锐，只不过她同样被这股莫名其妙的敌意吓了吓，接踵而来的则是迷茫：“青青姐，我好像，并不认识她？”
　　“她是我们学院的学生会会长兼风纪委员，我希望你们最好能听从她的劝告。”
　　上官茜不咸不淡的嗓音从一旁传来。芜青微微眯眼，重新将目光放到不远处那高挑少女的身上，上官茜不介绍还好，这么一介绍...
　　好家伙，学生会会长？风纪委员？是个大小姐？还长的那么好看！怎么想不和男主有点关系都说不过去吧？可惜的是，手握男主剧本的莫非并不在这里。
　　芜青再次为自己的决定感到庆幸，同时再次为那一丝虚无缥缈的敌意感到疑惑，她和苏雨臻做什么了么？什么都没做吧？那么那个站在学生会会长身旁的少女为什么会对她们抱有敌意？
　　“等会儿让洛雪纤同学带你们去参观校园吧，我还有工作要做...洛雪纤同学，麻烦你了。”
　　上官茜并没有点餐，而是带着点完餐的芜青二人来到了之前那位女孩的餐桌旁。名叫洛雪纤的女孩抬起头，干净且明媚的眼睛在二人身上平静的扫过。
　　她放下手中的筷子，从桌子上的餐巾盒中取出一张餐巾纸优雅的抹了抹。
　　“好的上官老师，我明白了。”
　　...
　　“这里是学生会办公室，二位虽然只在我们学院就读半年，但我也很欢迎二位加入我们的学生会，尤其是芜青同学，想不到芜青同学之前也是学生会会长呢，或许我们可以分享我们的工作经验呢。”
　　洛雪纤眉眼弯弯，她并不是一个高冷的人，相反，她很随和，大小姐气质在她身上体现的淋漓尽致。以貌取人是每个正常人都会有的习惯，芜青也不例外，她很喜欢和洛雪纤这种人打交道，洛雪纤很干净，不单单是她的性格。
　　这还是她给她最直观的感受。
　　“这是我的荣幸。”
　　芜青微微鞠躬，面部表情控制的自然而得体，洛雪纤的人气在这所学院非常足，一路走来，遇见的女孩都会与她打招呼，而她也会礼貌的回应。
　　圣玛丽学院超脱她想象的大，单单是操场就比她们一中那可怜的三百米操场大不少，想想也是，毕竟一中在寸土寸金的城市中央，而圣玛丽学院则占了这整个山头。
　　圣玛丽学院的绿化也非常不错，花坛错落有致，甚至还有专门的温室，这简直是芜青想都不敢想的。
　　“好了，基本的学院建筑都已经浏览完了，想必芜青同学和这位...苏雨臻同学也该对我们学院有了大致的了解了吧？”
　　“嗯，劳烦洛同学带我们去教室吧。”
　　芜青这才想起后面还跟着苏雨臻和另外那个对她们抱有莫名敌意的少女。
　　“好的，那么芜青同学随我来吧。”



第127  大家新年快乐呀~

　　“滴答，滴答...”
　　滴水声不断响起，躺在床上的女孩紧紧的皱着眉，似乎在做什么噩梦，她的身子辗转反侧，衣物与被褥摩擦响起了细微的细簌声。
　　不知过去了多久，躺在床上的女孩猛地睁开秀气的双眼，她的呼吸有些急促，不过在醒转的瞬间她便明白自己仅仅只是做了一个噩梦罢了。
　　轻舒一口气，女孩蹑手蹑脚的从床上爬起来，悄悄摸摸的走进寝室的卫生间内。小心翼翼地关门，开灯，取过自己的毛巾，放了些许热水，女孩迅速的擦了把脸，冷汗被拭去，女孩的心情也舒坦了不少。
　　她挂回毛巾，睡意不自觉地又涌上心头，哈欠被往日来的习惯压回身体，她打开门...瞬间，她心跳骤停，汗毛刷的一下立了起来，那一丝睡意也消失的无影无踪。
　　卫生间的灯光闪烁了两下熄灭了，女孩微微张嘴，然而尖叫声还未从嘴里发出，只觉后背一疼，女孩双眼一翻，软绵绵的瘫倒了地上。
　　不知过去了多久，女孩动作僵硬的从地上爬起来，她伸手揉了揉自己纤细的脖颈，随后迷茫不解的歪了歪脑袋。她似乎并不明白自己为什么会在地上，踟蹰了片刻，她重新回到自己的床上。
　　一切的一切并没有人知道，夜，依然静谧。
　　...
　　已经是来到圣玛丽学院的第五个日头，同时也是星期五，只要下午上完课，就可以获得两日的空闲时间。
　　“芜同学早安，苏同学早安。”
　　“早安。”
　　五日时间，也已经足够让芜青和班级里面这些优雅的女孩们混熟，而且还让她成功打入到了这些女孩的内部，让她了解到了这些女孩的另一面。
　　说来也好笑，这些女孩们看似优雅矜持，在礼仪课的熏陶下，待人接物一丝不苟，可她们内心中八卦的一面也没有被隐去，反而因为长时间不能接触外面的信息，八卦这一属性被愈发的催化激发，不单单如此，这些女孩们八卦的还是...
　　“会长今天又和副会长一起执勤了呢~真是好羡慕这对神仙眷侣呢。”
　　“嗯呢，副会长娇小可爱，但做起事情来严肃认真，还有那么点点傲娇属性，真的好配会长呀。”
　　课间女孩们的闲聊没有避过芜青和苏雨臻，或许两人刚来的两天，这些女孩们还会悄悄避过她们讨论这些话题，但混熟以后她们就开始无所顾忌。
　　尤其是无意间从苏雨臻那边得知芜青和曹梦的事情以后，更是变本加厉。
　　芜青也是无奈，难道这所学校因为没有男性的缘故，所以这些女孩子们全都变成百合了吗？在这本就男女比例不平衡的年代，这么多优秀的女孩子变成百合，那可真是太美...不幸了。
　　现在是早间，班里人没有那么多，老师也还没有过来，女孩们自然开始了习惯性的闲聊，她们口中的会长自然是洛雪纤，而副会长则是那个对她们抱有莫名敌意的女孩。
　　或是洛雪纤过于耀眼的缘故吧，本来同样清纯可人的副会长就这样成了绿叶般的存在，以至于到了现在，她都还没有记住那个女孩的名字到底是什么。
　　而说起洛雪纤，洛雪纤这段时间倒是挺关心她和苏雨臻的事情，明明不在一个班，却还时不时的跑过来找她。
　　芜青倒也乐得与洛雪纤交好，不单是她的家世外貌，她更在乎以后她会觉醒什么能力...哪怕不怎么记得剧情，但洛雪纤这么优秀，她可不信洛雪纤最后会平平无奇。
　　想到剧情，她又想到了自己身体里那个叫做剧本的玩意儿，这玩意儿有用吗？她也不知道，以前偶尔会抽风给她看点剧情，可在那次见过无良女神以后这玩意儿就再也没有动静了。
　　‘芜’和‘青’也很安静，她们都是能不动弹就不动弹，哪怕两人口中对她都是百般嫌弃，但身体却全权被交给了她。
　　“芜同学你在想什么呀？”
　　“对呀对呀，芜同学好像在刚刚开始就在发呆呢，是身体不舒服吗？要不要去医务室看看？”
　　“青青姐你没事吧？”
　　女孩们不知何时将话题转到了她的身上，并七嘴八舌的讨论起来，就连苏雨臻也投来了关切的目光。芜青缓缓摇头，表示自己没事。
　　“我没事的，对了，今天就是周五了，大家周末一般会做什么呢？我和雨臻初来驾到，所以...”
　　芜青欲言又止，但这些聪慧的女孩们依然明白了芜青的意思。
　　“周末的话，我是比较喜欢去图书馆啦。”这是文学女孩的回答。
　　“运动啊，燃烧我们体内蓬勃的青春！”这是运动少女的回答。
　　“为什么不睡觉呢？温暖的午后睡觉最舒服了...”这是...
　　总而言之，似乎很自由啊，芜青唇角微微勾起，自由点好啊，而且周末她还可以打个电话回家，也不知道家里那两个丫头最近怎么样了。
　　...
　　一天的课程很快结束了，教学楼的钟声回荡在校园内。芜青慢吞吞的收拾好书包和苏雨臻离开教室。
　　“芜同学，苏同学。”
　　是洛雪纤。
　　芜青也不太懂为什么，这名叫做洛雪纤的少女明明非常优秀，可最近这段时间总是会来频繁的寻找她们，第一天的话还可以用上官茜的委托的来解释，那接下来的四天呢？
　　不过嘛，这几天的相处倒是让她觉得这位传闻中的高岭之花并没有那么难相处，洛雪纤甚至有时候还会找她帮忙处理一些学校事务。
　　芜青一直觉得让她帮忙一起处理学院事务不太好，毕竟她虽然现在是这里的学生，但半年过后她也得离开的不是么？更何况她才刚来没多久，洛雪纤却这么信任她。
　　这里的制度不比她们一中，她们一中的学生会就是老师的工具人，学校的免费义工，而在这里，洛雪纤这个风纪委员可是能能监管老师的存在！
　　洛雪纤对此并没有什么表示，反倒是这个叫做沐晨的少女，每次洛雪纤找她帮忙，她总会用一种意义不明的眼神看她，芜青完全能读懂她的意思。
　　‘你怎么还不走啊，你怎么还赖在这里呀，你怎么...’
　　那强烈的怨念芜青不知道洛雪纤有没有感受到，但至少芜青感受到了来自她的恶意，芜青甚至觉得这丫头恐怕还会找个机会威胁她让她离洛雪纤远点吧？
　　“沐晨，不要站在那边呀，芜同学和苏同学又不是什么坏人。”
　　与芜青闲聊两句以后，洛雪纤忍不住了，她朝芜青歉意的笑笑：“不好意思，芜青同学，沐晨她可能有些不太习惯和别人相处。”
　　呵呵...芜青笑笑不说话。挽着她胳膊的苏雨臻撇撇嘴，小声的嘀咕了两句。
　　“对了，洛会长，今天还需要我帮忙么？”
　　为了不让尴尬的氛围继续下去，芜青主动转移了话题。洛雪纤微笑着点头：“是的，今天又要芜青同学帮忙了呢，真是不好意思。”
　　‘啊，我就知道。’
　　“等会儿我请芜青同学吃夜宵吧，苏同学你要一起来吗？”
　　“会长，这不合规定！”
　　沐晨再也忍不住了，心底里不断涌起的那一丝酸意让她站了出来，难道有她的帮助还不够么？为什么会长还要去找别人？
　　沐晨恶狠狠的瞪着芜青，眼前这一幕幕被她深深的印刻在脑海当中，虽然这人和印象中那人长得不太一样，不过谁知道会不会是同一个人呢？



第128

　　“不好意思芜同学，占用了你那么多时间。”
　　“没事。”
　　离开学生会办公室，天已经完全黑了，苏雨臻早早的就被芜青赶回去吃晚饭了，沐晨也被老师叫走了，而且这女孩临走前的目光...简直如刀子一般犀利。
　　“我是真的没想到，竟然能在京都看到星星呢，真是稀奇。”
　　芜青用手轻轻揉着有些僵硬的脖颈，或许是在京都郊外的缘故吧？天气好的时候天空中能看到不少星星，不算特别多，但在打小生活在城市里的芜青看来还是特别稀奇的。
　　“是啊，雨后的时候可以看到更多呢，还有很长时间，芜同学能看到的。”
　　“对了洛同学，我们也算是朋友了吧？”芜青半开玩笑地询问道，“毕竟这几天你有事没事的来找我帮忙，如果不算朋友的话，好像说不太过去？”
　　洛雪纤止住了脚步，回过头认真的和芜青对视，她那好看的眼眸中带着些许复杂的情绪，看的芜青毛骨悚然。正当芜青想找个话题掩盖过去的时候，洛雪纤出声了。
　　“是呢，我和芜同学已经是朋友了呢。”她轻笑道，“既然如此，那芜..青你可以认认真真的帮我工作哦，我很喜欢你工作的态度。”
　　“好嘛，雪纤你就是在把我当工具人是吧？”
　　芜青从善如流的改了称呼，她的语气依旧像在开玩笑，但芜青明白自己其实没有开玩笑，洛雪纤在认识她的第二天就找她来帮忙，这让她很不解。
　　“因为啊，在芜青的学校里有我认识的人哦，她说，芜青是一个工作态度很认真的人，还是学生会的前会长，所以一定可以帮我处理好很多事务的。”
　　芜青抿了抿嘴唇，没有多嘴去问那个熟人是谁，也罢，总有机会猜到的，到时再说吧，但那个到时...芜青心情微妙，她可还是记得那个无良女神的话。
　　“芜青你在想什么呢？要不我们去吃晚饭吧？”
　　“好啊。”
　　大概第二日就是休息的缘故吧，往日早早就该关门的食堂依然灯火通明，只是没有太多的人罢了，于是往日走到哪里便被人注目到哪里的洛雪纤难得有了一个安静的晚饭时光。
　　简单的多了一个朋友，等饭的时候，洛雪纤的话语也多了些。
　　“芜青，我记得你们学校是在模仿国外那些学府的管理模式吧？”
　　洛雪纤好奇的望着芜青，只不过这个话题芜青也不知道该怎么回答就是了。一中可谓是照猫画虎反类犬的典范，没错，管理模式是像了，但然后呢？还不是就这样？
　　芜青犹记得秦羽在她们出来前给她们的嘱托，虽然秦羽话不多，但意思无非就，在外面一定要说学校好话。
　　“嗯，确实是这样，不过国外的教学模式也没有想象中的那么美好就是了。”
　　“那倒是，对了芜青...”洛雪纤忽然压低了音量，表情也变得郑重，“你们学校，真的闹鬼么？可否细说？”
　　芜青：？？？
　　这该怎么说？想不到洛雪纤看着三观端正，为人刻板，竟然会对闹鬼这种不符合社会主义价值观的事情感兴趣！
　　芜青微微张嘴，正准备好好端正洛雪纤的思想，为她重新塑造良好的三观，洛雪纤却先将一张画质格外清晰的照片塞到了她的手中。
　　芜青眯了眯眼，照片拍摄的非常清晰，尤其是正中央那和血月遥相呼应的血色光柱，还有相片上那些围在血色光柱旁边的人，简直清晰到了令人发指的地步。
　　“这是我那个朋友发给我的，她说呀，一中晚上从来不上晚自习，因为一中晚上会闹鬼，之前出了事情，又因为找不到新的校区，所以只得取消了晚自习，是这样的么？”
　　芜青的手微微颤抖。
　　“我想我们应该相信科学。”
　　“科学亦是一种迷信不是么？”
　　芜青沉默了，她该如何回答这个问题？还有那天晚上发生的事情为什么洛雪纤会知道？看着洛雪纤晶亮的眸子，芜青忍不住开始回想那一晚在场的人...
　　杨昭、莫非、曹梦的老妈曹思思、江枫、莫鸢、莫琼玉、罗凌衣。
　　再结合前面的信息，似乎并没有完全符合条件的人，总不可能是鬼灵吧？
　　洛雪纤的唇角依然带着得体的微笑，优良的教养让她养成了哪怕再好奇也不要打扰别人思考的好习惯。
　　“17号！你们的盖浇饭好了！”
　　食堂阿姨的吆喝声打破了沉闷的气氛。芜青落荒而逃。端着托盘回到位置以后，洛雪纤安静的进食，至于刚才的话题则是缄口不谈。
　　饭后，两人走在回宿舍的路上，聊天依然在继续，只是关于鬼灵的话题谁都没有去提。
　　...
　　“好饿...”
　　女孩独自一人坐在长椅上，纤细的大腿上摆着一份精致的便当，可明明是色香味俱全的便当，女孩却完全没有开动的心思。
　　天黑了，同学们的身影也少了。
　　没人发现女孩的异常。
　　终于下定了决心，女孩拿起筷子和便当盒，毫无形象的往嘴里扒了一口饭，米饭夹杂着鲜美浓稠的汤汁，再夹一块肥而不腻的五花肉。
　　本该是味蕾的极致享受，可女孩却露出了痛苦的神色，她艰难的咽下口中的米饭，止不住的干呕起来。
　　女孩将便当盒放下，打开边上自己往日最喜欢的茉莉花茶，吨吨吨的灌入口中，饮料入口的那一瞬间，女孩瞪大了眼睛，伴随噗的一声，女孩将口中液体尽数吐了出来。
　　“为什么...为什么...”
　　女孩的身体颤抖着，双手紧紧的攥着校服裙角。
　　饮料瓶掉在了地上，便当盒被随意的扔在长椅上，女孩不知道发生了什么，这份便当是她费了九牛二虎之力才从食堂抢到的限购款，里面的食材是最新鲜，也是她最喜欢的；饮料是学院的超市内买的，她每天都会喝一瓶，因为她喜欢茉莉这种清新又美丽的花。
　　女孩也忘了自己是什么时候开始的，明明是最美味的食物，可是却散发着恶臭，像是榴莲拌蓝纹奶酪鲱鱼罐头臭豆腐，然后在卫生极差的公共厕所发酵了三天三夜的感觉。
　　恶心，无比的恶心。
　　一点都吃不下。
　　可饥饿感却依然会如期而至，她已经两天没吃下一点东西了，这还不是最可怕的...女孩的目光有些呆滞，往日那些平平无奇的同学们最近总是散发着馥郁的香气，不是食物的味道，但却勾引着她。
　　女孩咽了口唾沫，饥饿仍然冲击着她，每一次冲击都会令她的嗅觉灵敏一分。校园内处处充斥着那些馥郁的香气，她甚至能感受到每一个女孩的香气都不同，但叠加在一起却是一种更加馥郁的味道。
　　女孩再也忍不住了，她端起被她放在一旁的便当盒大口大口地吞咽着，哪怕味道再恶心，再令人作呕，她也试图令自己的味蕾、胃囊去接受。
　　“呕！呕！呜呜呜！”
　　眼泪大颗大颗的顺着眼角滑落，白天她去了学校的医务室，医务室的设施和负责老师没有哪个是比不过外面的大医院，可她的检测结果却是一切正常。
　　想到那个一切正常，无言的恐惧猛地揪住了女孩的内心。
　　忽然，一阵特殊的香气钻进了女孩的鼻子，女孩怔住了，这股香气是这般突兀，可它比这两天闻到的所有味道都要芬芳和馥郁。
　　便当盒从女孩的手中滑落，里面的饭菜全部倾洒在女孩的长裙上。女孩却恍若未闻，她不受控制的从冰冷的长椅上起身...



第129

　　“她这是怎么了？”
　　欲草又止的芜青表情复杂的看着站在自己面前的女孩，女孩身上脏兮兮的，可是她的眼睛却炯炯有神的，比天上的星星还要亮上几分，只是这些亮光透露出的是疯狂和食欲，还是针对她的。
　　“我不知道。”
　　洛雪纤思考片刻，给出一个相对中肯的回答。对面的女孩忽然露出了痛苦的神色，她喘着气，涎水难看的挂在她的唇边，紧接着她朝芜青扑了过来...
　　砰！女孩已更快的速度倒飞了出去，最后狠狠的撞在了古色古香的路灯上。疼痛刺激了女孩的神经，给女孩带来了片刻的清醒，女孩坐在路灯下面蜷紧了瘦小的身子，她顾不得身上火辣的疼痛，朝着缓步靠近的洛雪纤和芜青大声叫喊道：
　　“别过来！不要靠近我！”
　　两人停下脚步对视一眼，这个女孩从草坪里面窜出来以后就有些不太对劲，后来怎么看都有问题，她到底是怎么了。
　　“同学，需要我帮你把医务室老师叫过来吗？”
　　洛雪纤深吸一口气，用自己一惯平和的嗓音询问道。芜青忍不住感慨，这里每个学生都有校医室的电话，校医室的老师采用轮班制，基本一天24小时都在，简直比医院还敬业。
　　女孩张了张嘴，洛雪纤大着胆子准备上前去查看女孩的情况，却被后方的芜青一把拽住，同时一个拳头精准的落在女孩的身上。
　　刚刚站起来的女孩闷哼一声重新被锤在路灯上，洛雪纤微微蹙眉，她转头正对上芜青的眼睛，随后心下一惊。
　　‘青’俨然已经取缔了芜青，漆黑的眼眸透着让人胆寒的冷漠，脸上也没有了这几日常挂在脸上的那一抹温和笑意。
　　“我想，学院应该是不会招收有严重精神病的学生的吧？”
　　洛雪纤愣住了，她看了眼蜷缩在路灯下一动不动，却仍用鲜红的、贪婪到让人毛骨悚然的眼神打量着她们的女生，缓缓点头。
　　“确实如此，招新工作我负责一部分，学院不会因为单个人而让更多的学生陷入危险。”
　　“那么这个人就不是精神病，那么就是这几日受到了什么刺激咯？”
　　虽是疑问句，可‘青’的语气带着笃定。既然没法用科学来解释，那么就只能用玄学解释了，而这个世界能称得上玄学的大概是鬼灵吧？‘青’想到了在莫家的那一晚，大量被鬼灵碰到的侍者疯狂攻击其他人，而那些被鬼灵附体的侍者情形和当下有点像啊。
　　“青青姐/会长！你没事吧！”
　　两声惊呼打断了两人的思考，苏雨臻钻了出来，沐晨不甘落后。苏雨臻出来以后视线便紧紧的粘在芜青身上，‘青’趁机交换了身体的掌控权回去休息了。
　　“这是怎么回事？”
　　沐晨看着路灯下的女孩皱紧眉头，在她眼里，这个女生穿的脏兮兮的，身上粘着食物的碎屑还有刚才因为芜青的缘故沾上的草屑和土屑，整个人看起来乱糟糟的，一点都不优雅。
　　确认芜青没有被伤着以后，苏雨臻将自己的视线投向坐在路灯下再起不能的女孩...这会儿，她才感受到空气内萦绕着的淡淡阴气。
　　“如果没有错的话，应该和上次在莫家的一样。”
　　芜青将手搭在苏雨臻肩膀上，凑近了她的耳朵用只有两个人能听见的声音轻声说道。感受着耳畔的温热气息，苏雨臻的耳朵不争气的红了红。
　　但芜青并没有发现，她纠结的是另一件事情，她不知道这所学院内有没有专门的联系人，如果没有，外面的人又该如何进来？这个女孩的身上很明显有问题。
　　提到公事，苏雨臻一下子冷静下来，好看的眉毛拧成了一团。女孩身上的阴气极淡，但有就是有，只要牵扯到鬼灵这方面的问题她肯定是要插手的。
　　虽然知道青青姐和自己在某个层面来说算同事，可她还有些身份是不能公布出来的，既然不能公布，那自然也是不能告诉她的。
　　倒在地上的女孩仍然用油腻的眼神舔舐着芜青，一副恨不得将芜青生吞活剥的模样，洛雪纤也觉得这个场面有些棘手，她处理过不少事情，可这样的事情她也还是第一次见啊。
　　“接下来该怎么办？打电话联系校医室吗？”
　　一直默不作声观察女孩的沐晨忽然出声。芜青的心下顿时有了决定，她伸出手在正准备说话的苏雨臻腰上轻轻捏了一把。
　　“先送到校医室吧，然后去查明这位同学的身份。”
　　如果真的是严重精神病的话，恐怕要进行劝退处理，洛雪纤的表情不太好看，若是最后被证实这个女孩的病症是入校以来就有发病史的话，那她难逃其咎。
　　“她好像走不了路了。”
　　苏雨臻走到女孩身边蹲下，伸出一根手指戳了戳女孩的面颊，一直盯着芜青的女孩迅速的扭头咬向苏雨臻的手指，看那力度，若是苏雨臻收手不及时，恐怕手指已经没了吧？
　　“这丫的是狂犬病吧？”哪怕猜到是鬼灵作祟，但却不能说的苏雨臻选择转移话题。
　　“苏同学，狂犬病的表现症状可不是这样的哦，同时我们学院内禁止饲养宠物，被发现一概退学处理。”
　　苏雨臻噎了一下，神色复杂的看着为她解释的洛雪纤。另一边，沐晨挂断电话，冲洛雪纤点点头。
　　没过多久，一辆小型急救车稳稳当当的停在了不远处，几个穿着白大褂，戴着口罩的医护人员急急的跑过来，动作麻溜的将倒在地上的女孩捆在担架上塞进了车内。
　　“洛雪纤会长吧？你要一起过来吗？”
　　为首的医护人员用征询的目光看着洛雪纤，洛雪纤迟疑了片刻，朝沐晨微微点头。
　　“我跟你们一起去吧。”沐晨站了出来。
　　...
　　“嘿！笨蛋驱鬼人！庆贺吧！姐姐我回来啦...咦？人呢？”
　　漂浮在半空中的某只白毛萝莉鬼灵不着痕迹的皱眉，她在空荡荡的房间晃荡了一圈，房间内到处都是呛人的灰尘，虽然她是鬼灵，可依然感受到了一种生理上的不适。
　　“这家伙哪去了？”
　　曦小声的嘀咕。空气中没有一丝人气，显然这里很久没有住过人了，那么问题来了？江枫那家伙到底去哪了？
　　本想着整个惊喜给某位死宅的曦心不甘情不愿的通过地板回到芜青家中，随后正对上两双亮晶晶的眼睛。
　　“曦姐姐，你怎么不听我们把话说完呀？江枫姐姐也去京都了。”
　　说话的是小琼玖，看到白色的娇小身影从天花板上落下，她立刻松开自家姐姐，只踩着一只拖鞋就噔噔噔的跑过去。曦顺势抱住冲过来的小萝莉，接着在她毛茸茸的小脑袋上蹭了蹭。
　　小琼玖甩了甩脑袋，却没有要松开她的意思。
　　“去京都了嘛？什么时候走的？”
　　“就一个星期前。”
　　一个星期前？曦挑了挑秀气的眉毛，可江枫的房间告诉她的可不是一个星期那么简单。算了，曦轻轻摇头，既然知道那个家伙大概在的位置，那么她上门去找人不就完事了？
　　“那么芜青那个坏女人呢？她又去哪了？”
　　曦秀气的小鼻子动了动，芜青的房间内倒是有她身上那股淡淡的茶味，这家伙倒是一个星期前走掉的，可她竟然将两个这么小的孩子丢在家里？
　　草！简直岂有此理！她这个当妈的也太不负责了！
　　曦在心中愤怒的抨击芜青的行为，低下头正准备安慰安慰小琼玖，却对上了小琼玖那双水波粼粼的大眼睛。
　　“曦姐姐你也要走了吗？明明都走了那么久了...”
　　“那个，小玖，我...”曦欲言又止，止而欲言，最后下定决心。
　　“嗨呀！我不走了还不行吗！乖！我去给你们弄饭吃！”
　　此时此刻，曦决定站出来独挑大梁。



第130

　　“行，我明白了，你们静观其变，不要轻举妄动。”
　　“好的，明白了。”
　　这件和鬼灵有关的事情解决了吧？应该算是解决了吧？苏雨臻懒懒的躺倒在床上，哈，就算没有解决又和她有什么关系呢？她已经录音了，让她们静观其变的可是上面的人。
　　芜青洗过澡从浴室出来，看到的便是苏雨臻在自己床上打滚的一幕，她也说不清为什么苏雨臻看到今晚发生的事情会这么开心...她享受不来女主的快乐。
　　度过了安稳的一晚，第二天早上，洛雪纤的消息便早早的发过来了，原因无他，不过是昨晚被送到医务室的女生跑了，没错，失了智的她跑了。
　　本想置身事外的芜青思量片刻，还是心情复杂的从床上起来去找洛雪纤。她挺不高兴的，这可是她来到这里的第一个周末，可惜她不能置身事外，她总觉得哪怕她这次不去，麻烦迟早还是会找上她的。
　　为什么？
　　还不是她那该死的体质！昨晚那个失了智的女孩瞅着她的眼神和猫瞅着木天蓼的眼神一模一样！她还不如主动出击，找到那个女孩。
　　芜青心中有个大概的猜想，这个女孩的情况大概也是被鬼灵被缠上了，不然苏雨臻也不会去和上头的人联系了。
　　找到洛雪纤的时候，洛雪纤正站在前一天晚上两人遭遇到那个女孩的地方和另外一个人交谈，那个人芜青也熟，就是那位上官茜老师。
　　上官茜感觉到有人靠近，将视线从怀里的平板上移开，见到是她便重新低下头去。芜青凑上前，平板上显示的是学生的信息和照片。
　　“雪纤，你们查到那个女孩到底是谁了嘛？要不去问问其他同学？”
　　“还没有。”洛雪纤摇摇头，小脸上满是凝重，“这件事情我们不能让它扩大影响范围，引发恐慌就麻烦了。”
　　“好了，别闲聊了，当务之急先把人找到。”
　　上官茜的眉毛拧成了一条，她的语气有些不太好：“医务室那群人也是闲的太久了，竟然连个人都看不住，难道她们就不会先把那个学生捆住么？”
　　刚走近的一位穿着白大褂的女老师顿时汗如雨下，她掏出一张干净的手帕擦了擦额角，又用手背推了推自己的眼镜，随后小声的为自己和同事辩解道：“那个，不是我们没有捆着啊，是有人放走了她呀。”
　　“有人放走了她？你再说一遍？”
　　上官茜的眼神愈发犀利，在她的压迫下，女老师双手抱头蹲在地上，口中发出了意义不明的呜咽声，看起来可怜兮兮的。
　　芜青觉得自己可能还没有睡醒，眼前的一幕过于魔幻主义，她是没想到，一个那么那么可爱的动作竟然会出现在一个成熟女人身上。
　　“这位是医务室的总负责人，上官楠老师毕业后去了国外，学的临床医学，考取学位后当了一名医生，而且楠老师她真的很厉害，有很多证书的...还有，楠老师是茜老师的妹妹。”
　　洛雪纤压低了音量为芜青解释。芜青了然的点头，明白了，她懂了。洛雪纤满意的点头，不再多言。
　　“好，谁放走她的姑且不提，你们昨晚负责夜班的人是吃干饭的么？还是说，你们昨晚全都在划水摸鱼？”
　　上官茜眯起了眼，气势压迫的上官楠头都抬不起来。芜青故作自然的退后一步，她是真没想到，这个上官老师看起来冷冰冰的，原来脾气这么大。
　　“你倒是说话啊！你们医务室的昨晚在干嘛？集体吃夜宵去了么？”
　　“不单单是夜宵...”上官楠的身子颤抖了一下，嗫嚅道，“还去了KTV...”
　　“你！”
　　“姐！你听我解释啊！”
　　上官楠一个虎扑抱住了上官茜的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉：“夜宵我们是在食堂吃的呀！本来嘛，捆的好好的，医务室里边又有监控，监控连着我的手机，出了事，我能立刻回去。”
　　“那么监控呢？”
　　“监控...监控昨晚没开。”上官楠的表情如丧考妣。
　　上官茜的表情肉眼可见的温和下来，芜青见她冰冷的脸上绽开了灿烂的微笑，恰似冬梅绽开于皑皑白雪之上。洛雪纤见状，上前去拉住了上官茜的胳膊，生怕她大义灭亲。
　　又是折腾了一阵子，几人仍然一无所获，眼见着洛雪纤还要继续忙下去的架势，芜青只得带着不知何时过来的苏雨臻先去食堂。
　　许是周末的缘故，早上的食堂很安静，虽说往日的食堂也不吵闹，但今日却格外安静，端着早饭找了个位子快速的解决，苏雨臻拉着芜青回了寝室。
　　“青青姐，下周我们也要一起上礼仪课了。”
　　礼仪课？从苏雨臻口中听到这个名词，芜青不觉愣了一下，之前倒是常听上官茜或是其他老人提起这门课程，其他同学提起这门课程也是一脸忌讳，所以这门课到底是怎么回事？
　　“害谁知道这些个老师是怎么想的，下周不单单是礼仪课，烹饪课还有声乐舞蹈等各种课程都要开启了，明明这会儿其他学校的老师为了高考恨不得将下课时间都给吞了拿来上课，这圣玛丽学院倒好...”
　　苏雨臻口中抱怨着，芜青站在旁边微笑着倾听，她自然明白女主大人的意思，礼仪？女主大人最讨厌的就是这些一套又一套的交际流程了，若非是终局来临，恐怕未来这位女主大人不知道得吃多少苦头。
　　而烹饪，声乐之类的课程...这么长时间的相处，加之对剧情模糊的印象，芜青自然晓得，苏雨臻最不擅长的就是这些东西了。
　　“不过还好，礼仪课老师是我们的人，考试的时候...嘿嘿。”
　　苏雨臻的嘴角微微勾起，小心思明显的不能再明显。芜青感慨，她正准备说些什么，口袋里的手机响了。
　　这所谓的手机是学校提供的小灵通，还是那种除了通话和信息之外没有其他任何功能的阉割版小灵通，而且手机这东西，只有到了周末学校才会好心的发回来。
　　好在里面插了自己的手机卡，不至于别人电话都打不进来。
　　芜青倒是没想到，第一个打电话进来的会是江枫...嘛，江枫的电话倒是提醒到她了，她都出来快一个星期了，还没有和家里那两只小家伙打过电话，倒是可以打个电话回去关心关心家里那两小只。
　　“芜青小姐，你听我说！你们学院有很重的阴气，我们这边已经在和学院交涉了，这几天你和苏雨臻小姐千万不要乱跑，也不要靠近阴气重的地方！我先挂了！”
　　话音刚落，手机里的声音就变成了忙音。因为开了免提的缘故，江枫的话自然一字不漏地传进了苏雨臻耳中，原本跃跃欲试的苏雨臻沉默下来。
　　“那洛雪纤那边怎么办？该怎么和她说？”
　　苏雨臻姑且还是记得保密条款的，当下表情格外复杂。芜青同样如此，虽说洛雪纤和上官茜她们是将那个女生当精神病人处理，但芜青百分百断定这件事情和鬼灵脱不了干系。
　　不然谁能解释没有家族精神病史的人在没有外界刺激情况下好端端的就变成了这样呢？拿玄学和这些普通人解释这种事情可不是件什么好差事。



第131

　　“这一个多月来，鬼灵附身普通人的事情全国已知的已经发生了共计十二起，你知道这意味着什么吗？”
　　“你想说什么？”
　　罗凌衣抬头，平静的看着站在自己穿着便装的健硕男人，这个男人是隔壁刑警大院的人，其实不用问她都知道这个男人的来意到底是社么。
　　“老罗啊，不是我质疑你们，但是你们养的那群老不死的真的靠谱么？我前两天还看见你们部门那个什么什么大师在天桥底下算命贴膜呢。”
　　“这就不劳你们刑警队费心了，你们做好你们分内的任务就可以了。”
　　男人熟练的拉开罗凌衣抽屉，从中取出一包薯片，撕开来嘎吱嘎吱的咀嚼着，还不忘念念有词：“唉，不是我说啊，鬼灵的事情闹得越来越大了，那些各地都有的灵异事件暂且不提，那些咬人的现在还能用精神病来当借口掩饰一下，那么以后怎么办？”
　　“以后的事情以后再说。”罗凌衣不想搭理他，低下头继续自己的工作，同时默默的伸手将抽屉锁上，再把钥匙扔进自己胸前的口袋里。
　　“害，我说你个老罗怎么没有一点责任心？你想想，万一那些伤人的东西是丧尸一类的玩意儿，咬了人还会把人变成他们的同类...”
　　“少杞人忧天了，你到底有没有重要的事情？没有的话请回你的单位去，不要在这里打扰我工作。”
　　或许是男人吵得紧了，罗凌衣啪的一声合上手中的文件夹，不客气的下了逐客令。男人的嘴蠕动了两下，识趣的闭上嘴，安静的咀嚼自己的薯片，不过也没有要走的意思。
　　罗凌衣见状也懒得多说什么，而是摊开手中的文件夹继续浏览起来，顺便时不时的用签字笔在上面写写画画。
　　“老罗你说，这会不会是哪个研究院的疯子搞出来的？不然也不可能无缘无故的出现在这个世界不是？还有啊，你还没有和我说秦教授的事情呢...”
　　耐不住寂寞的男人又开始喋喋不休，罗凌衣两耳不闻窗外事，全然没有搭理他，男人也不在意，自顾自的说着，也不管罗凌衣听没听见。
　　又过了十几分钟，罗凌衣将手中的文件夹放到一旁，推了推眼镜，用手势制止了男人的话头，男人放下空了的薯片袋，安静的瞪着她。
　　“秦教授的事情你就不用去管了，人家秦教授有老婆孩子要养，不可能因为一纸调令就什么也不干的一直荒废下去，倒是你，什么时候结个婚？”
　　扎心了，男人一愣，嘴角微微抽搐，情绪却不可遏制的低落下去，他嗫嚅道：“害，你又不知道我的事情，我喜欢的女人喜欢女人，我能怎么办？”
　　“那你用行动证明你不比女人不行啊。”
　　罗凌衣撇撇嘴，干脆的打开抽屉取出一包薯片扔给男人试图堵住他的嘴，做完这个举动她不再搭理男人，继续自己的工作，她知道自己说错话了，但她是不会承认的。
　　男人接过，心情郁闷的撕开包装袋，没吃几片，电话铃响了，男人抓起薯片和手机匆匆离去，听着砰的一声响，罗凌衣正准备松口气，然而刚被摧残过的办公室大门又被狠狠的踹开了。
　　“师姐师姐！”
　　“凌衣凌衣！”
　　罗凌衣翘起腿，平静看着自己面前的两个女人，这两个女人，一个叫江枫，是自己的好师妹，另一个叫赵雅，是自己的好闺蜜。
　　“师姐！我不想当这个女人的助手！”
　　江枫开门见山，小嘴一跨，大眼睛眨巴两下，委屈的眼泪在眼眶打转转。赵雅冷哼一声，站在一旁毫不客气地阴阳怪气道：“好像搁这我很喜欢你似的，还装委屈，多大的人了，脑子和年龄成反比增长的么？”
　　“你要打架啊！”
　　“切，拜托，要不是凌衣我根本懒得搭理你个黄毛小丫头好吧？身材发育的不咋样，脑子怎么就不吃点身材的亏。”
　　“你你你！”
　　江枫语无伦次的盯着女人，牙齿不自觉地磨了起来，一副恨不得将赵雅生吞活剥的模样，她想了想，直接占了办公室内唯一一把空椅子，然后微微抬头，给了赵雅一个骄傲的下巴。
　　赵雅无所谓的摆摆手，笑嘻嘻的走到罗凌衣面前，当着江枫的面没有丝毫自觉的坐在了罗凌衣腿上，完了还不忘给江枫一个挑衅的眼神。
　　“好了，成熟点，别那么幼稚。”罗凌衣微微蹙眉，不过倒是没有去推开她，反而问起了其他事情，“我听说莫琼玉今天要去m国出差，你怎么不跟着去，反而跑到这里来了？”
　　“害，还不是为了圣玛丽学院的事情，我可是礼仪课老师，总不能再天天让于姐代替我上课不是？再说了，于姐那么忙，还一周帮我上三次课，我心里过于不去啊。”
　　“过意不去？以前怎么没听你这么说？”
　　罗凌衣用手在自家闺蜜的身上推了推，哪晓得腿上的女人转了个身双手环住了她的脖子，手一下子就推到了不该碰的地方。
　　罗凌衣表情不变，淡定的收回自己的手：“也罢，我也不和你抬杠，既然你愿意去那是最好的，江枫就麻烦你了，先说好，不能欺负江枫。”
　　“放心，交给我吧。”
　　赵雅拍了拍丰硕的胸脯，自信满满的保证到，一直安静当透明人的江枫不高兴了，正准备开口为自己争取一下，却得到了自家师姐一个带着警告的眼神。
　　“好了，就这么定了，你们俩该干嘛干嘛去，别打扰我工作！”
　　“好嘞！”
　　...
　　中午时分，芜青带着一脸疲惫的洛雪纤去了食堂。
　　“芜青，真是麻烦你了，在星期六的早上还要陪我一起工作。”
　　洛雪纤看起来有些摇摇欲坠，芜青无奈，只得伸手扶住她，虽说芜青怀疑她以后会觉醒，但至少目前为止，洛雪纤还只是个普通的人类不是？
　　“也不知道那个同学到底跑到哪里去了，我们都快把学校搜遍了都找不到她。”
　　“会不会跑到某个教室里藏起来了？”
　　芜青提出了一个可能性。但洛雪纤却想都不想的摇头：“不可能，在没有使用的情况下，教室都会被任课老师锁上的，而且钥匙也就只有每个任课老师有，昨晚是周五，所有的教室都会锁上，而且半夜时分图书馆也会被锁...”
　　说到这里，洛雪纤停顿了一下又继续说道：“而且图书馆我们不是查看过了吗？里面并没有那位同学，好了，不提这件事情了，我们先吃饭吧。”
　　洛雪纤都这么说了，哪怕还有其他问题，芜青也只能暂时先憋在心里了，这件事情只要能找得到人，那么就好处理，找不到人就难处理。
　　从宿舍出来的时候，有人夜不归宿的事情已经在她们那一层传开了，估计没过多久就会传遍一栋楼了吧？毕竟在校的这些大小姐们除了看书运动烹饪之类的事情再也无事可做，这些小道消息反而成了平时茶余饭后的谈资。
　　真的传开了，还得洛雪纤出来辟谣，或是找借口压下去，看着自己面前神色疲惫的洛雪纤，芜青忍不住叹气，恐怕她昨晚就没有睡好吧？
　　所以手头的权利太大，有时也不是件好事情啊。
　　饭后，芜青陪着洛雪纤前往学生会办公室，两人都默契的没有再去提起这件事情，话题转移到了下周开放的其他课程上。
　　烹饪，礼仪等各种一中从未开放过，或是已经暂停掉的课程。这对于芜青可是新奇极了，上辈子同样是高二，副课就全被主课老师以各种名头吃掉了。
　　本以为这个世界应该差不多，倒是没想到这圣玛丽学院这般特立独行。



第132

　　周末的时光愉快而安详。
　　那日吃过午饭后洛雪纤再没打扰过她，学院内随处可见的搜查队也消失的无影无踪，也不晓得人到底找没找着。顺便芜青发现，这该死的学院除了某些特定的节假日是不能离校的！不过不能离校的规矩对于芜青来说也不是个事儿，倒是女主大人急得抓耳挠腮的。
　　“青青姐，你说，如果我翻墙出去，会不会被抓？被抓了会怎么样？”
　　“不怎么样，这边建议您询问学院相关部门的有关人员。”
　　芜青也不知道这是苏雨臻这一天半之内第几次问自己这个问题了，反正她在这边也没有沾亲带故的人，出去了也是迷茫的瞎逛，所以还不如在宿舍里躺着，难道这个世界上还有比躺在床上更舒服的事情么？
　　班里那些混了个面熟的大小姐们倒是热情的来邀请她们俩参加茶会，苏雨臻好奇的去了，回来便面色铁青的冲进了厕所，想来这个所谓的茶会应该只是喝茶吧？
　　芜青忽然想到了上个世界手机里的那群事精，忍不住感概，自己为什么要造那个孽去当什么少男之友呢？当条被小姐姐罩着的咸鱼不够舒服么？
　　周一如期而至。芜青起了个大早，将被折磨了一个周末的宿舍收拾的光彩照人，那个被传的玄乎其玄的礼仪课就在今天，还是早上最后一节课，据说下课后还要进行用餐礼仪的学习？
　　好不容易盼来了礼仪课，芜青看着礼仪课教室内的布局，神情恍惚，等到礼仪课老师带着她的助理进来，芜青的表情更加复杂了。
　　“我是你们这学期的礼仪课老师，我叫赵雅。”
　　穿着紧身小皮裙的艳丽女人拿着粉笔哐哐哐的在黑板上写下两个遒劲有力的大字，美眸带着杀气扫过台下的大小姐们，看着不像是来教书的，反倒是来...
　　“老师，于琴老师她不来了吗？”
　　某位不知名的班长举手，在赵雅的示意下颤颤巍巍的问出了自己的问题，芜青眼睛一眨不眨的盯着站在赵雅旁边不断朝她挤眉弄眼的江枫，表情不变。
　　“于琴告假了，或者说，我才应该是你们的礼仪课老师，只是一直懒得来，所以让于琴帮我顶班而已。”
　　您这么无所谓的说出这种话真的好么？
　　“还有没有别的问题？没有的话我们要开始上课了。”
　　“老师，您开始上课吧。”班长微笑着放下了自己的手。
　　“希望这位新来的老师不要像于琴老师那么严厉。”
　　“但愿如此。”
　　小小的交流声传进芜青耳中，芜青不动声色的望去，是那几个和自己关系不错（？）的女生之二，礼仪教室只有椅子，那两个少女背挺得笔直，双腿合拢，左手握住右手规矩的放在自己小腹前方。
　　嗯，倒是有模有样的。
　　基本一个班都是如此，芜青和苏雨臻自然也跟着照做，只是台上的赵雅怎么看怎么不满意，连带着旁边的江枫也心惊胆战大气也不敢喘。
　　“还行，看来于琴教的不错。”
　　还行？芜青稍微抬头睨了眼台上那个熟悉的女人，确认她眼中的不满依然存在后又默默的低下头，其他女生也没有说话，明明面对老师的夸奖，本该得体而自谦的回话，但女生的第六感却敏锐的告诉她们。
　　此刻还是别说话的好。
　　“好，那么接下来，你们忘掉于琴那一套，来学我的。”
　　赵雅笑眯眯的拍拍手。
　　好家伙，这家伙是怎么当上老师的？芜青心头纳闷。
　　砰砰砰！不合时宜的响声在空旷的礼仪课教室响起。芜青微微蹙眉，一股淡淡的阴气环绕在她的鼻翼，让她有些生理上的不适。
　　“是储物柜！”
　　有女生惊叫出声，她的声音吸引了班上许多女生的注意力，疲劳的女孩们借此机会纷纷回头。储物柜的柜门向外凸起了一个坑，随着不断地砸门声，凸起的越来越多，也不知道这锃亮的储物柜能坚持到什么时候。
　　赵雅皱眉，她拍了拍手吸引了女孩们的注意力，冰冷的目光带着丝丝杀气：“好奇心这种东西可不好，我希望你们等会儿都乖乖的，不要回头，明白没有？”
　　不等在座的学生答话，她迈开大长腿走向摇晃的储物柜，储物柜仿佛感受到她的靠近，摇晃的更加剧烈，挂在门上的精致小锁也发出了不堪重负的声音。
　　咔哒。
　　锁开了，门弹开，一个娇小的身影像炮弹一样撞向离门最近的赵雅，赵雅嘴角微微勾起，然后她抬起了被黑色si袜包裹的大长腿...
　　接着身影以更快的速度飞回了储物柜里。
　　“啊啊啊啊！”
　　野兽一般的嚎叫从储物柜内传出，一些暗色的液体伴着一阵恶臭从储物柜内流出，有些接受不能的女孩闻到这股味道就开始干呕。
　　芜青没有动，苏雨臻也没有动，她们的心中隐约猜到了什么，但是她们不说。
　　那个身影挣扎着从储物柜内爬出，她的身上沾满了五颜六色的液体，身上那件破烂的院服却向众人说明了她的身份。
　　终于，后方的动静吸引了一些好奇心重的女孩。有些女孩当场忍不住开始干呕起来。
　　从储物柜内爬出的身影僵硬的抬起头，女孩们的动静吸引了她，她抬头，空洞的目光越过赵雅直勾勾的望向椅子上精致的女孩们。
　　涎水从她的嘴角淌下，脏兮兮的脸上浮现出了一个痴痴地笑容。
　　“恶心。”赵雅嫌弃的撇嘴，她低头看了眼沾上了秽物的衣服，眼里的嫌弃愈发浓郁，“这衣服不能穿了。”
　　“这这这...这不是四班的林熙吗？她怎么在这？”
　　其中一个女孩的声音吸引了其他不敢回头的人的注意力。女生们纷纷回头，各种目光看向了匍匐在地上的，那个被叫做林熙的女孩。
　　感受到汇聚在自己身上的目光，女孩脸上的笑容愈发灿烂，她越过赵雅，手脚并用的扑向她那些干净的女生们。赵雅的脸上闪过一丝不悦，她抬腿，干脆利落的给了林熙一脚。
　　伴随一声惨叫，林熙快速的飞回了自己出来的储物柜。
　　“江枫过来。”赵雅唤了一旁摸鱼的江枫一声。
　　“来了来了。”
　　虽然不情愿，但也没办法。江枫抱着自己的大旅行袋，屁颠屁颠的跑过去。芜青忍不住多看了这位死宅小姐两眼，她穿着学院的院服，但这身院服看起来意外的合身。
　　她跑到柜子旁边，动作麻利的戴上手套，又掏出几张塑封好的黄表纸，在林熙从柜子里面探头的那一刻，迅速的将符箓贴在了林熙的额头上。
　　只听一声惨叫，脏兮兮的女孩两眼一翻白，倒在了地上生死不知。
　　“好了，非常好，江枫，扛上她，我们走。”
　　赵雅满意的拍拍手，没想到竟是意外的顺利呢，江枫脸上闪过一丝肉眼可见的犹豫，但这犹豫没坚持几秒就被身后的目光打散了。
　　“你咋不自己来呢？”
　　看着嘴上嫌弃动作利索的江枫满脸嫌弃的将地上的女孩扛在肩上，赵雅更加满意了。
　　“好了，这节课就到这里了，你们先下课吧。”
　　何等不负责任的言辞。芜青虚着眼，她算是看出来了，赵雅她压根不是来上课的，哪有来上课的先让她们保持一个姿势坐了10分钟，再讽刺几句自己的前辈，最后教训了一个学生（？）一顿就准备下课的？
　　于是，这么一堂不包括课间足足九十分钟的课就这样草草结束了。
　　“到时候会有人来给你们解释的，我们先走了。”
　　随着教室大门合上，班上莫名陷入了诡异的沉默...



第133

　　“这件事情已经在二年级段传遍了！你自己好自为之吧！”
　　砰！大门被狠狠的带上。上官茜踩着高根鞋往自己办公室走去，她的心情糟糕透顶，这就是所谓的专业人士？这可真是有够好笑的！
　　好笑，但上官茜笑不出来，路过的学生或多或少的都在谈论这件事情，尤其是那个叫做林熙的女生所在的四班...她路过四班，看了一眼里面那张孤零零的桌子。
　　无端的烦躁涌上上官茜的心头，她转身朝医务室所在的方向走去走去，瞳孔里压抑着怒火，她觉得自己有必要好好调教调教自己那亲爱的妹妹了，要不是她看管不利，会出这样的幺蛾子？
　　...
　　芜青百无聊赖地坐在自己的位置上，目光没有焦距的看着窗外的风景，她倒是没想到消息的传递这么迅速，仅仅是一中午的时间，她们班在礼仪课教室内发生的事情就到了人尽皆知的地步。
　　什么保密协议啊，完全成了一纸空谈，赵雅的行为完全可以用为所欲为来形容。
　　唯一庆幸的是，没有人将女生的异常联想到玄学上面去，大家都是优雅端庄的大小姐，虽说好奇心重了点，但都还是科学而理性的讨论这件事。
　　嗯，科学而理性的讨论一个人为什么会疯。芜青没有刻意去听这些小女生们的话题，可依旧有那么几个零零散散的字眼飘到了她的耳中。
　　各种各样的版本都有，芜青不得不去感慨这些‘大小姐’们的想象力丰富程度。
　　“芜青同学，你有什么想法吗？”
　　“我并没有什么想法。”
　　温和且礼貌。芜青只想岁月静好。
　　天塌下来都还有高个子顶着，只要罗凌衣那些人不来找她，她的日子过的就和度假一样。不靠谱女神说了，没多长日子了，她要再不好好享受就来不及了。
　　至于她和莫鸢签的合同...那可拉倒吧，终局一到，厕纸都比钞票好。
　　毕竟厕纸大张啊。
　　男主莫非那边芜青也觉得没多少必要去管了，目前为止她记忆中比较深刻的后宫能被她挖走的基本都和她关系不错，况且莫非来不了圣玛丽，他的烂桃花更是噌噌噌的减员，到时候就是她芜青左拥右抱的嘲讽那个死渣男了。
　　“青青姐，你在想什么？”
　　啊，是女主大人呢，女主大人今天依然元气满满呢。芜青回过神来，微微摇头，有些事情她可不能乱说，万一惹来不必要的麻烦课就糟糕了。
　　不靠谱女神给她的任务是什么来着？苟到最后是吧？那么麻烦事情还是全部退散吧。
　　“青青姐，明天我要下山一趟。”
　　苏雨臻表情复杂，她的声音压得很低，显然是不愿意被周围的人听了去，芜青立刻明白过来，估计是罗凌衣又给她发布任务了吧？苏雨臻比她忙多了，她已经知道苏雨臻是无常的人这件事情了，可大家都是无常的人，她就闲多了。
　　“去吧，照顾好自己，回来的时候不用给我带东西了。”
　　“好呢...”
　　芜青满意的拍了拍女主大人毛茸茸的小脑袋。
　　下午下课，洛雪纤惯例来找了芜青，芜青惊疑不定的打量着她，认识洛雪纤这一个星期来，洛雪纤给她的形象一直是十拿九稳、胸有成竹的，今天这副病恹恹的模样倒是令她有些新奇。
　　“我也是人啊，当然会累。”
　　长久以来的习惯支撑着洛雪纤维持着得体的微笑，可俏脸上的那一抹倦意却怎么也掩盖不下，她无奈的笑笑，强撑着不让自己倒下。
　　“可你那个小跟班...哦，叫沐晨对吧？她不总是念叨什么你才是真正的大小姐之类的么？”
　　“可大小姐也是人啊，还有，别听小沐瞎说，学院里的女孩子以后都会被培养成大小姐，至于什么真正的大小姐，大家都是平等的，哪有这种事？”
　　“好吧好吧，你说得对。”
　　一路上有不少女生与二人打招呼，托洛雪纤的福，现在芜青也算是这所学院小有名气的人了，谁让她天天在洛雪纤身边呢？搞得那个叫沐晨的女生看洛雪纤都是一脸幽怨的。
　　嫉妒也好，羡慕也罢，芜青倒是不在意看向自己的目光，不单单和生活经历有关，怎么想自己都是过了两辈子的人了，而且还是成熟的两辈子，自己也算是大人了不是？
　　更何况上个世界的芜青可是没过多久就要高考了。临近高考的学生有多恐怖？上知天文下知地理，通晓古今中外人文历史，各种经典信手拈来...重新回到高二她芜青还会害怕不成？
　　“芜青你在想什么呢？你是不是也很心累？”
　　“有点吧。”
　　“那么就此告别吧，这段时间不停的叨扰你实在不好意思。”洛雪纤悠悠叹气，“明明你才刚来不是么？如果以后你有什么需要我的地方尽管提出来，我会尽力帮你解决。”
　　“那我就不客气了哦。”
　　芜青回到宿舍的时候苏雨臻已经在整理东西了，她倒是没想到苏雨臻会这么急，苏雨臻的东西不多，整理了一个小包包就匆匆忙忙的和她离去了。
　　在宿舍解决完作业，芜青也没了去食堂吃饭的心，干脆从苏雨臻那边捞了一包面包就着白水下肚了，圣玛丽学院也没有什么娱乐的场所，又不给手机，只能看书。
　　烦躁的翻了几页手中的书，芜青又被宿舍外的动静吸引了注意，拉开门后芜青发现有不少的女孩子穿着睡衣在探头探脑的。
　　“发生了什么？”芜青出声询问道。
　　对面寝室出来的女生叫尹珣，是她们班那群老喜欢拉她聊八卦的女生之一，尹珣摇摇头，也是一副迷茫的表情。
　　芜青见状也没在意，重新回到寝室躺在床上。
　　之后发生了什么芜青也不知道，她的心倒是平静下来了，又百无聊赖的翻了一会儿苏雨臻不知从图书馆哪个角落里面翻出来的霸道总裁文，芜青干脆上床去了。
　　也渐渐深了，睡梦中的芜青微微蹙眉。
　　月色透过窗子洒在房间内，一个淡淡的人影凭空出现在了房间里。人影在房间内左顾右盼，确认只有芜青一人以后，ta那张模糊的脸上浮现出一个大而清晰的笑容。
　　这个笑容就像人用水笔画上去的一般，甚至比ta那淡淡的身影还清晰了不少，ta欢快的跑到芜青床边，明明可以用飘，但ta仍然选择攀爬。
　　ta动作利索的爬上梯子坐在芜青的床边，脸上的水笔画渐渐消失了，转而变成了一个陶醉的表情，ta朝着芜青伸直了脖子，随后脑袋缓缓向下。
　　就在即将ta的脑袋即将碰到被子的时候，芜青的脚动了。
　　迅速且大力。人影一下被踹了下去，这一脚瞬间将ta踢蒙了，ta愣是没反应过来，一下被踹倒了地上。
　　人影从地上坐起来，颇具仪式感的揉了揉自己的pp，ta抬起头，脸上的水笔画又变成了恼火的表情，下一刻，ta不动了。
　　芜青，或者说‘青’，坐在床上冷淡的看着下面的人影，这是她所没想到的，这玩意儿一看就不是什么好东西，而ta竟然现身于自己的房间。
　　这意味着什么，意味着她被盯上了。
　　人影还没有所动作，‘青’已经轻巧的翻身下床，然后捏住了ta那命运的后脖颈，人影剧烈的挣扎着，却毫无卵用。
　　‘青’稀奇的看着手里不停挣扎的人影，这是鬼灵吧？想不到还有这样的鬼灵，可她抓住了ta又有什么用呢？
　　‘青’陷入沉思。



第134

　　“挺草的，大半夜的还能撞鬼，不过说起来，你是我见过的鬼灵里面第二丢人的。”
　　第一丢人的是某个白毛小萝莉。芜青自然不会将这番话说出来。在她清醒的那一秒，‘青’就已经主动将身体的主动权还给她了，好在她也是见过大世面的女人了，这么一个连脸都看不太清的鬼灵，她真的不太放在心上。
　　虽说这个自带颜文字的鬼灵让她觉得蛮有意思的。
　　“╥﹏╥”
　　被教育了一顿，模糊的身影也乖巧了不少，至少不会再找到机会就想往外面蹿，而且颇为识趣的ta还主动双手抱头蹲在地上，再来一句太君饶命就神作了。
　　芜青伸手在颜文字上戳了戳，软的，有点像棉花糖，颜文字立刻发生了变化‘(/ﾟДﾟ)/’，接着又变成了‘┬＿┬’。芜青乐了，她连着戳了五分钟，才意犹未尽的停手，某颜文字鬼灵全程不动，只是脸上的代表眼睛颜文字变成了两团杂乱的线圈。
　　“好了，我先睡觉了，明天还有课，我劝你最好老老实实的待在这里不要走动，我已经记住了你的味道，要是被我发现你跑了，被我抓到，有你好果子吃的。”
　　颜文字忙不迭的点头，这么一番折腾下来，芜青总觉得眼前这个颜文字看起来似乎变得稀释了一些，心下郁闷的时候，‘芜’忽然主动占据了她的身躯。
　　“看好了。”
　　‘芜’柔柔的开口，随后她出手迅速，动作干脆的伸出食指，并将食指...塞进了颜文字代表嘴巴的线条里。颜文字惊了，过了一会儿，ta的表情变成了‘(๑＞ڡ＜)☆’。
　　“我也是才发现的，你可以这样子喂食鬼灵，反正我和青还有你还处于融合阶段，没用的灵魂碎片要多少有多少，所以纵容你养几只鬼灵宠物还是无所谓的，不过嘛，我还是希望你低调点，不然万一被某个鬼王发现，直接把你榨干，那你就和这个世界say goodbye了。”
　　‘芜’郑重其事的自言自语道。但芜青知道这番话是和自己说的，点点头，下一刻她就发现身体的掌控权重新回到了自己手中。
　　无视了晕晕乎乎的颜文字，芜青爬回自己的床上，这只鬼灵看着呆呆的，被自己这么胡萝卜加大棒的一恐吓，应该不会趁机逃掉了吧？
　　第二天一早，芜青睁开眼，第一件事情便是低头看向颜文字所在的那个小角落，颜文字此刻正抱着双腿蜷缩在那里，脸上的颜文字是‘（¯﹃¯）’，看起来莫名可爱。
　　朝阳撒了一点在ta的身上，虽然看起来没什么影响，但芜青还是能看出这个小鬼灵对太阳的恐惧。她知道‘青’为什么不直接把颜文字杀掉，无非是准备放长线钓大鱼罢了。
　　正巧她也是这个想法，估计等苏雨臻回来她也得帮苏雨臻的忙，这个颜文字留在这边对她还是有些用处的，不过若是这只颜文字真的伤人的话，那她也没办法了。
　　“乖乖待在寝室里等我回来，注意别被人发现，也不能主动去攻击别人，不然有你好果子吃的。”
　　芜青口中威胁着，手指粗暴的塞进了颜文字口中，被惊醒的颜文字连连点头，之前晚上的时候没什么感觉，现在清醒过来以后，芜青可以感受到颜文字通过自己的手指吸走了什么。
　　这种感觉并不赖，芜青甚至有些享受这种飘飘然的感觉。
　　颜文字打了个嗝，飘飘然的跑到一个书桌底下缩了起来，这个地方是阳光绝对照不到的地方，颜文字非常享受这个地方。
　　看着昏昏欲睡的颜文字，芜青没有任何脾气，将椅子摆放好，简单的梳洗后，她离开了寝室。外边有不少女生，芜青耳朵微微一动，果然有不少女生在谈论昨晚的事情。
　　昨晚发生了什么芜青不知道，也不想知道，可到了班里后，她却成功的得知了这件事情的始末，无非是四班有人因为林熙的事情发生口角罢了。
　　挺无聊的，芜青表面微笑着应和，实际上却昏昏欲睡。晚上没睡好的后遗症渐渐凸显出来，芜青的意识渐渐飘远。
　　她家的曦和曜还没回来，她已经好几个月没见着这两只鬼灵了，也不知道她们会不会回到自己住的地方，离家出走还不打声招呼的宠物就是不让人省心啊。
　　“芜青同学，芜青同学。”
　　“啊？怎么了？”芜青回过神来，歉意的笑笑，“不好意思，刚刚走神了。”
　　“芜青同学，你觉得这个世界真的有鬼么？”
　　“鬼？”
　　“对啊对啊。”坐在前排的女生煞有其事的点点头，故作神秘的说道，“昨天晚上四班那两个女生吵起来就是因为有一个人说那位林同学是被鬼上身了，结果几个人讨论着讨论着就莫名其妙的吵起来了。”
　　‘草，那还真是有够无聊的呢。’
　　心中这么想着，表面上的芜青却是无奈的摇头：“我们现在是唯物主义社会，要相信科学，这些迷信的东西不利于我们培养正确的三观。”
　　“是哦。”
　　周遭的几个女生点点头，开始讨论起其他话题。芜青继续百无聊赖的看着窗外。直到老师进来，聊天的声音才迅速的被读书声取缔。
　　...
　　就这样平静的过了几日。
　　颜文字在芜青的饲养下肉眼可见的变得清晰起来，芜青打量着她的体型，应该是个小女鬼没错了，只是这个家伙的表情仍然是颜文字。
　　‘(..•˘_˘•..)’
　　颜文字瞪着芜青，这个表情她已经维持了半个小时了。芜青心累了，她只想教导这个颜文字习字而已啊，鬼灵不就是人死了灵魂变成的玩意儿么？没看到人家曦和曜都能正常的与人交流么？那么按理来说，颜文字也该会说话才是。
　　可结果呢？她饲养了颜文字这么久，就连她身上的鬼气都浓郁了不少，可她不单单不会说话，甚至连字都认不全！
　　不，不是认不全，是压根不识字！
　　难道颜文字是外国人，所以看不懂中文？芜青凝视着颜文字脸上的表情，如果真是这样就麻烦了，她除了中文，最多就是英语好点，可是...这家伙看见英语就直接把本子都扬了。
　　这该怎么和她交流？
　　“芜青，你在宿舍里面吗？”
　　门外忽然响起了敲门声和洛雪纤的声音，这几日她都没有主动去找过洛雪纤，洛雪纤忙的脚不离地的，同样也没有过来找她。
　　“雪纤，有什么事情么？”芜青打开门，看着门外微笑着的洛雪纤。
　　“我的工作终于告一段落了，所以来拜访一下我的新朋友，不可以么？”
　　洛雪纤举高左手，她的手里提着一个小小的透明袋，袋子里面装着的是漂亮的小饼干。芜青明白了，她笑笑，让开了门。
　　“最近雨臻回家了，所以寝室里就我一个人。”芜青将椅子给洛雪纤摆好，又从旁边的大保温杯内倒了一杯果汁递给洛雪纤，“不好意思，寝室里只有这种冲泡的果汁。”
　　“没事的。”洛雪纤放下手中的透明袋子，“前段时间麻烦你帮了那么多，我都不知道该怎么报答你了...这是我在烹饪课上做的饼干，我的手艺不太好，可不要取笑我。”
　　“洛雪纤大会长亲自为我送饼干，我除了说好吃还能说什么？”芜青打开包装袋拈了一块放进口中，酥香，甜度适宜，很不错的味道。
　　芜青适当的露出陶醉的神情，嘴角微微勾起：“很不错呢，洛大会长亲自来给我送饼干，恐怕会羡煞旁人吧？”
　　“都说了别取笑我了，我还有工作，先告辞了。”
　　“嗯，好，那我不挽留你了，如果下次还有什么需要我帮忙的，尽管提出来，毕竟我们是朋友嘛。”
　　“好，我不会客气的。”
　　说着，洛雪纤微笑着离开了芜青的宿舍，但芜青没有注意到的是，离开时的洛雪纤，视线若有若无的停留在了缩在一旁的颜文字身上。



第135

　　“这次的会议内容很简单，无非是圣玛丽学院内发生了些许不太好的事情罢了，我希望你们能发表一下对这件事情的看法。”
　　男人双手撑着下巴，锐利的目光扫过与会的众人，开会的人很多，甚至有很多还是芜青的熟人：发呆的苏雨臻，打瞌睡的罗凌衣，在罗凌衣胳膊上画猪头的赵雅，一脸认真的莫鸢，甚至连江枫和杨昭都在，只不过两人也没有要认真开会的意思。
　　衣衫褴褛的女孩被五花大绑，双目通红的在会议桌上挣扎。坐在男人下手的西装女人目光没有焦距的停留在女孩的身上，不知道在思考什么。
　　“这是圣玛丽学院的学生吧？”沉默良久，一个道士打扮的男人摸着山羊胡子慢悠悠的开口，“圣玛丽学院就在我们隔壁，这种情况下都能被鬼灵侵入，姑且不提其他的，至少我觉得我的脸还是挺疼的，诸位怎么看？”
　　“圣玛丽学院有一点很特殊。”另外一个戴着金丝眼镜的西装男人淡定的推了推眼镜，镜片上划过睿智的光芒，“里面的学生大多数家庭条件都很优越，这件事情如果没有妥善的解决，我认为在场的各位恐怕都要‘提头来见’了。”
　　“对啊对啊。”
　　“呵呵，这可不仅仅是优越这么简单吧？我记得没错的话，就连首长的女儿都在里面就读呢。”男人话音刚落，立刻有人出声，“而且这件事情要不要公开都还是个问题，但万一不公开，出了大问题我们估计死得更惨。”
　　“对啊对啊。”
　　“对你个头！”坐在上首的男人一拍桌子，怒视着莫鸢，“莫鸢，你是无常的组长，你有没有什么想法？有的话就给我说出来。”
　　视线集体聚焦在了莫鸢身上，莫鸢无辜的眨眨眼，试图蒙混过关，可迫于男人的压力，他无奈的摊摊手，从自己的位置上起身。
　　“我们都不知道我们的敌人到底是谁，在这里争论这些有意义吗？”
　　会场鸦雀无声，金丝眼镜男推了推眼镜，象征睿智的光芒在镜片上闪过，他微微张嘴正试图辩论两句，但猛然一想，莫鸢的问题似乎是个很重要的问题。
　　莫鸢说完就直接坐下了，上首的男人皱眉，坐在她旁边一直神游物外的西装女人用眼神制止了他想要说话的念头。
　　“我来吧，我去负责查清楚这件事情的幕后主使。”女人开口，她的声音与她的外貌一致，都是清清冷冷的类型，她环顾四周，“毕竟我是圣玛丽学院的老师。”
　　“竟然于琴都这么说了，那就交给她吧，我们该散会了。”
　　罗凌衣适时的醒来，她慵懒的打了个哈欠，帮助男人一锤定音，男人表情不太好看，但却没有多说什么，会议室内的其他人也没主动开口。
　　过了许久，才有人出声附和：“是呀，等到于琴那边有了眉目我们再做打算也不迟。”
　　金丝眼镜男推了推眼镜：“没错，万一人太多打草惊蛇，那可就乐极生悲了。”
　　“对啊对啊。”
　　在一阵附和声中，男人眉头紧锁，沉默了片刻，最终化作一声重重的叹息。
　　“那么就这样吧，于琴先去学院内寻找可疑之处，在圣玛丽学院内部的人员负责支持于琴工作，其他人静观其变，好了，散会。”
　　...
　　“青青姐！不要因为我不在就随便在宿舍里面养宠物啊！你这样是不对的！”
　　请假了几天的苏雨臻回到寝室，见到的就是芜青喂食颜文字的一幕，她紧张的盯着坐在自己椅子上表情愉悦接受投食的颜文字，整个人都不太好了。
　　‘草！我都没有舔过青青姐的食指！该死的鬼灵！’
　　“没事啊，反正这个宠物听话又好养，还不会随地大小便。”芜青抽回手指，抽了张纸巾擦了擦并没有沾上什么奇怪液体的食指。
　　“好养也不行！这可是鬼灵！”
　　“放心吧，根据我这大半年来养鬼灵的经验来看，这种鬼灵是无害的，说不定这个家伙养成以后又是第二个会做家务的曜呢？”
　　苏雨臻抿了抿嘴唇，欲言又止，槽点太多，她竟无从吐起，这要是所有的鬼灵都能轻而易举的被养成一只鬼王，这个世界早就该灭亡了吧？
　　“芜青同学，你现在忙吗？方便同我一到去学生会一趟吗？”
　　是洛雪纤那个忠实小跟班沐晨，芜青应了一声，将自己那一脸乖巧的新宠物交付给迫切的想在宿舍补眠的苏雨臻，施施然离开了寝室。
　　春天正午的阳光晒在身上，不热，很舒适，芜青跟在沐晨身后，两人谁都没有说话，因为是周六的缘故，偌大的校园比往日更加安静。
　　洛雪纤依然在办公室内，林熙发疯事件已经在校方的运作下悄悄的平息下来，既没有造成过大的影响，也没有被大量的流传来开，就连林熙的父母，一对全国颇有名气的企业家那边，也是有国家相关部门去解释和沟通。
　　虽然不晓得这件事情什么时候会像定时炸弹一般爆炸开来，可目前来看，这件事情被解决的非常妥当，上官茜最近依然沉着张脸，甚至还拿自己亲妹妹开了顿刀，可她心里也灵清得很。
　　林熙哪怕发了疯，她的本质依然是一个十六七岁的少女，这从赵雅能轻而易举的搞定她可以看出，所以林熙是断不可能凭一己之力挣脱医务室的束腹带的。
　　那么是谁放了她？又将她藏起来？还是礼仪教室的柜子里。
　　“芜青，最近事情太多了，真是麻烦你了。”
　　瞅着芜青走进办公室，洛雪纤放下手中的文件，作为一个由崇尚国内文化的外国人举办的学院，圣玛丽学院传统节日要过，洋节也过，洛雪纤之前还和她说过去年过圣诞节时的情形。
　　目前让洛雪纤头疼的是半个月后的复活节演出，通知还需要几日才发下，但这次的活动肯定是要有的，一系列复活节需要的东西也要提前购置和准备。
　　“现在林熙的事情刚过，下周一还要进行一次文化课的考试，还有复活节以及一系列复杂繁琐的事情，要是没有沐晨和你，我真不知道该如何是好呢。”
　　洛雪纤眉眼弯弯，亲和力十足。有一点芜青非常赞同，好看的女孩不管是什么表情，都是很好看的，她看了眼绷直了身子，口上说着‘会长客气，这是分内之事’，实则耳朵红了个尖儿的沐晨。
　　这学校迟早变成姬佬学院。
　　“必要的报答还是得有的，我不能将你们当作我的工具人。”洛雪纤小小的开了个玩笑。
　　...
　　“于琴你这个臭婆娘！你放开我！你这个卑鄙无耻的女人！”
　　被唤作于琴的西装女人冷冷的看着自己面前大呼小叫的赵雅，仿佛在纠结什么。随着时间流逝，赵雅似乎也意识到自己的挑衅并没有什么用，也可能只是纯粹的累了，所以渐渐安静下来。
　　见她安静了，西装女人打了个响指，捆缚住赵雅的暗绿色藤条刷的一下松开了她，只听一声惊呼，原先被藤条吊在半空的赵雅被狠狠的摔在了地上。
　　“你这个女人，怎么这么不讲道理？我只是要你带我一起混进去而已嘛。”
　　“但是我并不想带上你。”于琴冷漠的盯着靠在墙边揉pp的赵雅，“你知不知道你为我的工作带来了多大的困扰？估计我去学校，就会立刻被叫过去训话。”
　　“为啥？”赵雅顾不得疼痛好奇的凑上去。
　　“谁让某位礼仪课老师当众殴打学生。”于琴冷笑。



第136

　　“好了，今天的课程就到这里了，希望各位同学平日里也不要懈怠，让优雅成为自己的本能，让自己成为淑女的代名词，好了，下课。”
　　钟声响起，礼仪课落下帷幕。芜青收起了略显僵硬的微笑，揉了揉自己的脸，这是她正儿八经的第一堂礼仪课，上课的老师从赵雅换成了于琴，不得不说，于琴虽然文文弱弱的，看着挺好说话，但在这个班级的威严却是实打实的。
　　女孩们自主且整齐的起立，朝着于琴微微鞠躬。一直等到于琴走远，活跃的女孩们才恢复了自己的本性，叽叽喳喳的讨论起和课堂无关的话题。
　　芜青并不想参与这种话题，她随意的找了个借口，带着苏雨臻离开了教室。
　　“于琴前辈还是一如既往的认真可怕呢。”
　　到了两人独处的时光，憋了两节课的苏雨臻总算忍不住了，芜青似笑非笑的看着她，她也不是瞎的，课堂时间内，于琴基本就站在苏雨臻的旁边，苏雨臻基本是绷直了神经在上课。
　　“青青姐，到时候你总会去总部的，我跟你讲，于琴前辈可是总部最不能惹的几个人之一...”苏雨臻念叨着，却没有发现芜青的表情发生了变化，等到她将于琴的光辉事迹说了个遍，才感受到气氛有些不对劲。
　　“继续说，我听着，从不能惹得几个人之一开始说起。”
　　柔柔的嗓音带着一丝冷意，苏雨臻打了个寒战，僵硬的扭过头，被她埋汰了半天的于琴老师此刻正面带微笑站在她的旁边，显然她跟着两人走了不短的路，还顺便将她的话听了个彻底。
　　“琴姐我错了，求求您放过我。”笑容渐渐消失，苏雨臻欲哭无泪。
　　芜青眨了眨眼，这位于琴老师她没有任何印象，造成这个结果最大的可能便是，她在原著中的笔墨并不多，也就是说只是个可有可无的配角。
　　可为什么苏雨臻会这么害怕她呢？难道是她看书不认真？这到有可能，毕竟这种狗血小说她只是随意翻翻，就算认真看了也不会放在心上。
　　草，亏了啊。
　　于琴没有搭理耍宝的苏雨臻，而是将视线放在芜青身上。芜青莫名的有一种被看光了的感觉，哪怕这种感觉仅有一瞬。
　　“你好，我叫于琴，于我悠悠竞何有的于，琴棋书画的琴。”
　　重新介绍了一遍自己，于琴伸出了自己的手，芜青低头，那是一只很干净秀气的手，看着有些苍白，芜青握上，冰凉凉的，带着些让芜青道不清的感觉。
　　“我叫芜青，荒芜的芜，青翠的青。于琴前辈，冒昧问一句，你是在这里执行任务嘛？”
　　“奇怪的名字。”于琴收回手，脸上的笑容带着些玩味，“小芜不必客气，随雨臻一同叫我琴姐便可，我没记错的话，你是莫鸢手下的新人吧？”
　　“嗯，是的。”芜青对于于琴知道这件事情并不感到意外，她从善如流的喊了声琴姐便不再多言，而是认真的倾听于琴说话。
　　“我一开始来到这所学院只是抱着度假的心思来的，前两年还好好的，可是没想到今年竟然会闹出这种事情，都当了两年的老师了，不做点什么也对不住乔伊小姐对我的照顾。”
　　于琴笑容不减，芜青想了想，明白于琴只是开个玩笑，从苏雨臻那里透露出来的信息可以看出于琴是一个认真的人，度假？这位可真的是拼了命工作的狠人，若说她来这里的最初目的不是鬼灵她是不信的。
　　“好了，你们到了，进去吧，我就先走了，如果有什么需要的事情尽管来找我，我这段时间大概都会在圣玛丽学院内待着，至于我的办公室的话，雨臻应该知道的。”
　　于琴笑着捏了捏苏雨臻柔软的面颊，却惹来苏雨臻的一个白眼，她也不在意，又在苏雨臻的耳朵上掐了一下，才微笑着离去。
　　“其实琴姐还蛮好说话的，嗯，反正比赵雅和罗凌衣那两个疯女人好说话就对了。”
　　目送于琴远去，苏雨臻忍不住再次念叨起来，罗凌衣和赵雅的话倒是芜青认识的人，尤其是赵雅，某位不知名的医生小姐还托她给她送过情书一样的玩意儿。
　　可惜了人家医生小姐一片好好的桃花，就这样落在了一块石头上，特别是，这块石头还想着其他人。
　　罗凌衣的话，最开始芜青对她更没什么好印象，她无情的将江枫独自一人扔在江枫无法承受的地方，这让她无法接受，好在她不是迫害江枫，不然芜青是真的见都不想见到她。
　　不过话说回来，就连江枫自己都没有对自己的师姐产生什么芥蒂，她这个外人又怎么好意思随便置喙俩人的关系呢？
　　...
　　日子一天天过去，复活节的日子渐渐临近，洛雪纤每天都忙得焦头烂额，还时不时的拉上芜青一起帮忙处理一些事情。
　　芜青这几日倒也过的平静，没有鬼灵，也没有于琴那些人来打扰她，虽说苏雨臻偶尔会离开几天，但对她的生活并没有造成什么影响。
　　她和这位女主大人仅仅是朋友罢了，虽然不知为何，这位女主大人总喜欢粘着她。
　　但这是好事啊！
　　周末偶尔给自己的小女朋友打个电话，再给家里的两小只也打个电话，曦回来的事情她也从琚玖小姐妹那里得知了，不过曜没回来倒是出乎了她的意料。
　　“对了梦梦，最近曹樱那家伙有整出什么新活儿么？”
　　芜青重点关注了曹樱，曹梦的鬼灵妹妹。她和曹樱并没有碰过几次面，但她能从有限的接触中大概猜测曹樱是只怎么样的鬼灵。
　　偏执，不听人话，有施暴倾向，还是个无可救药的姐控。
　　之前发生了很多事情，明明看着都不像和曹樱有关，可芜青却能从各处感受到曹樱存在的气息。这让芜青很不舒服，她甚至想直接让‘青’找机会抓住曹樱揍一顿，可曹樱滑溜的很，根本就不给她机会。
　　随着身体的承载能力渐渐提升，有些被封印的记忆也渐渐被解放出来，原书内容芜青也时不时的想起来一些，很多东西和原书中描述的并没有什么差别。
　　芜青认为，到目前来说，最大的变数无非就是她罢了，作为剧情开始以后本该第一个被攻略，又第一个被抛弃的她早早的避免了和莫非接触，而想象中的被剧情之神拨回原位的事情也没有发生，于是就这样，男主莫非逐渐淡出了她的生活。
　　现在她来了圣玛丽学院，和莫非接触的机会更是几乎为零，原本剧情中很多本该通过她或是本该与她无关的人也都和莫非成了陌生人。
　　芜青也不想去管那个渣男在终局来临后会怎么样，反正只要她还活着就够了，至于那些她认为的，会庇护着她的女孩，如果她能活下来，那么她们活下来应该也不是什么太大的问题。
　　想通了一些事情，芜青觉得自己自己心情都好了不少，但很快，她的心情又开始糟糕了。
　　“学校组织的复活节晚会？在学校的大礼堂内？每个人都要参加？”
　　芜青快无法维持住自己的表情了，她有理由怀疑最近的风平浪静就是暴风雨前的宁静，也不相信那个在暗地里搞事情的人会就此收手。
　　她又想到了那晚在莫家发生的...在密闭的环境内，大量鬼灵出现，附在了大量的普通人身上，将那些普通人变成了疯子。
　　密闭的环境，晚会，大量聚集的人...
　　齐活了。



第137

　　“啊啊啊！复活节复活节！彩蛋！兔兔！”
　　复活节到来，学院的女孩们大多洋溢着灿烂的笑容，今天老师也停课一天来庆祝这个特殊的日子，甚至还有某些闲的无聊的体育老师甚至将自己打扮成一只大兔子，在路上提着篮子发彩蛋。
　　回到宿舍，芜青随意的将彩蛋当水煮鸡蛋敲碎，三口两口的吃下，擦擦嘴，像一条咸鱼般瘫倒在床上。苏雨臻并不在宿舍，她被于琴叫去了，也是，就连她都能猜到今晚会有人动手，那么那些相关部门的人自然也能想到。
　　这段时间该准备的都准备了，到了今天洛雪纤也难得的得了一天空闲，此刻正懒散的坐在芜青的椅子上翻开芜青从图书馆内借出来的小说。
　　“想不到洛大会长也会对这种书感兴趣呢，真是少见。”
　　芜青靠在床上微笑着调侃她，接触的时间长了，两人的关系自然而然的到了闺蜜的层次，同时两人对对方也有了一定的了解，就拿洛雪纤来说，至少芜青深刻的认识到，洛雪纤完全不像表面上的那么纯良。
　　洛雪纤没有说话，只是安静的翻看手中的书本，阳光透过窗子照在她的身上，为她披上了一层金色的纱衣。
　　某只家养鬼灵尽可能的将自己缩在寝室的阴暗角落，瑟瑟发抖瑟瑟发抖。芜青也不知道为什么颜文字会这么害怕洛雪纤，每次洛雪纤一来就主动缩在这个小角落里。
　　‘( T﹏T ) ’
　　算了，芜青也不是很懂这些特殊物体的想法，她靠在床上抱着抱枕开始思量中午的午饭。房间重新陷入了沉寂。不知过去多久，洛雪纤啪的一声合上手中的书本。
　　“阿青，今晚的舞会你准备穿什么？”
　　洛雪纤好奇的望着瘫在床上发呆的芜青，成为闺蜜以后，她也随意了不少，特别是发现芜青并没有想象中的那么高冷以后，她就连使用起芜青都开始变得心安理得起来。
　　“校服可以么？”芜青翻了个白眼，“讲真的，又不是相亲，有必要将自己打扮的花枝招展的么？啊不对，相亲也没必要。”
　　她是有感而发，这两天班级里的女生基本在聊晚会的事情，甚至还有不少女孩让家里人寄了不少化妆品过来，她后面那个女孩看着文文静静，平时打扮也挺朴素的，没想到也掏出一支口红加入了聊天大队。
　　芜青虽然不太懂那些化妆品，但稍微听听，就能得到不少的有用信息，比如女孩手里拿的限量版口红，这么一支就顶她好几个月的生活费了。
　　惹不起惹不起，高手在民间。
　　“那怎么可以？难得今晚有一个晚会，不穿的隆重一点怎么行？”
　　对于芜青随便，洛雪纤表达了强烈的不满，随后她也没有多说什么，将芜青的书本一抱，推开门就这么径自离去。
　　芜青也不在意，反正她也没有什么礼服啊之类的上流社会的衣服，唯一一件拥有过的一件礼服还是莫家太太友情赞助的，可惜被某个如狼似虎的家伙（曹梦：阿秋！）撕碎了。
　　她是打定了主意穿校服去参加晚会，但洛雪纤可不准备这么办。吃过午饭，芜青回到宿舍拿起扫把开始打扫卫生。
　　房间门忽然被敲响了，芜青不甚在意的拉开门，门外的景象芜青看着莫名的有些眼熟，再仔细一看...好嘛，真是有够上流的啊！
　　门外站着许多靓丽的女孩，女孩们手里还各自举着一件礼服，这些女孩都是学生会的人，芜青在学生会当了这么多天白工，自然认得她们。
　　就连这一幕，芜青都感到莫名的眼熟。
　　“芜青同学，我们受会长的请求来帮你化妆，可不要让我们为难哦。”
　　为首的女孩伸手，成功的熄了芜青关门的心。默默的看了眼伸手握住门板的女孩，芜青只得无奈的打开门。
　　“你们这种行为是不正确的。”
　　“对不起啊芜青同学，我们也只是奉命行事，这些礼服都是会长按照你的尺寸做的，你可以先看看里面有没有你喜欢的款式。”
　　说着，女孩让出一条路，眼见着寝室外围观的女孩渐渐增加，芜青干脆让这几个女孩进入寝室，这么几个人一拥而入，本就不大的二人间更是显得拥挤起来。
　　为首的女孩还没有说话，芜青却猛然意识到一个问题。按照她的尺寸做的？洛雪纤这家伙恐怕预谋已久啊！不然怎么可能这么迅速的掏出这么多礼服？
　　“你们会长人呢？我要找她对线。”芜青强忍住种草的心，让自己语气尽量和善。
　　“会长和沐晨同学一起去布置会场了哦。”
　　芜青嘴角微微抽搐，就这么把她坑了？这好么？这不好！
　　...
　　夜幕降临，本该静谧的校园却热闹无比，尤其是大礼堂，彩色的小灯随处可见，女孩子们三三两两的聚集在礼堂内，几个穿着白色西装的短发少女在礼堂的舞台上演唱着欢快的歌曲。
　　整个学院都弥散着节日的欢快气氛。
　　“怎么样，阿青？”
　　洛雪纤的笑容带着些许恶意。芜青闻言，忍不住翻了个白眼，洛雪纤给她挑的礼装都是那种死贵死贵的，裙摆老长的，特别不好穿的那种，她穿上以后整个人都不太好了，这家伙还在这边取笑她。
　　“这么好看的裙子你竟然嫌弃，要不你脱了给我穿？”
　　跟在洛雪纤身旁的沐晨毫不犹豫的翻了个比芜青还大的白眼，然后出声狠狠的吐槽了芜青。芜青也不跟她一般见识，她知道沐晨只是酸。
　　谁让她是先来的，还没有这种待遇呢？
　　“好了好了，别说这个了，今年的复活节晚会可都是三年级的学姐们在演出呢，沐晨你等会儿要和我一起去后台看看林俞学姐嘛？”
　　洛雪纤微笑着转移了话题，而且还颇有成效：“毕竟学姐要参加高考了，这个复活节晚会是学姐们可以参加的最后一个晚会了呢。”
　　“好啊！”沐晨一下多云转晴，完了还不忘给芜青一个挑衅的眼神，“那会长，我们现在就去吧？林学姐的演唱就要结束了呢。”
　　“也行...林俞学姐就是台上的主唱。”瞅着芜青有些茫然的模样，洛雪纤为她解释道，“学姐在学校组织了一个乐队，青青要和我们一起去看看吗？”
　　芜青抬头看向舞台，舞台中央的短发女生拿着话筒，情绪激昂的歌唱着，还有不少小迷妹在台上拿着复活节彩蛋当应援棒为她应援。
　　“不了。”
　　芜青摇头，她对这种事情不感兴趣，况且她还不知道苏雨臻在哪里，还是在这里乖乖待着比较好，更何况想要搞事情的人还躲在暗处，虽说她可能影响不到局面，但还是在这看着比较好。
　　否则万一被人告诉了莫鸢，那可就是她的失职了，好歹她拿了莫鸢不少钱不是么？
　　“也行，那你在这里等一下，我们去后台看看，很快就回来。”
　　洛雪纤微微一笑，带着沐晨朝后台走去。走出去几步，沐晨回过头，朝她丢了个挑衅的眼神，随后挽着洛雪纤趾高气昂的离去。
　　芜青也没放在心上，手上端着果汁继续百无聊赖的看着台上的演唱会，穿着礼服的女孩们依然欢乐的在晚会上做着自己想做的事情。
　　莫名的莫名的，芜青觉得哪里有些不太对劲。她看着旁边一言不合抱在一起激烈亲吻的两个少女，脸上的表情渐渐凝固了。
　　这年头，都这么刺激的么？



第138

　　“我喜欢你！洛雪纤同学！”
　　芜青拿着一块小饼干安静的看着台上的女生宣泄自我，面无表情，可内心的草却已经快速的生长且蔓延开来...人家洛雪纤又不在这里，你对着我芜青嚎算个什么事儿？
　　没错，在芜青看来，这个纯粹是在大声嚷嚷的女生就是洛雪纤要去后台看的那位学姐，林俞。而且她朝着芜青大声嚎的原因可能只是单纯的认错人了而已，谁让芜青穿着洛雪纤同款礼裙呢？
　　会场的气氛渐渐变得奇怪起来，不单单是同学，就连女老师都有两个抱在一起互相品味对方的津液，今晚处处透着古怪，但芜青找不到古怪的源头。
　　“芜青同学一个人吗？”
　　听到有人叫自己的名字，芜青转身，来者是自己对面寝室的同班同学，尹珣。她手上端着一杯不知名的暗红色饮料，面色绯红。
　　芜青皱眉，没有说话，尹珣也不在意，只是安静的站在她旁边，只是稍微离的近了些。
　　台上的林俞学姐没有得到回应看起来也无所谓，此时她捡起了地上的吉他，一个人自弹自唱起来，唱的是一首旋律略显忧伤的外文歌，虽然会场格外嘈杂，但并不妨碍芜青欣赏音乐。
　　至于那位扔掉了吉他的乐手，此刻正和原先的架子鼓鼓手抱在一起，场面格外少儿不宜。
　　芜青忽然有种众人皆醉我独醒的优越感，她不做声色的推开了凑近的尹珣，动作随意的从桌子上捞了一包小饼干，朝着后台走去。
　　越是靠近后台越是嘈杂，面色红润的女孩们堵在前往后台的通道上，芜青好不容易挤进人群，却又被紧紧关闭的大门拦在了外边。
　　“这是什么情况？”
　　芜青看向不知何时出现在自己身旁的颜文字，颜文字摇头，随后掏出纸笔刷刷的写下一行字塞到了芜青手中。
　　‘同类的气息，闻到了，很多，多。’
　　“这里有很多鬼灵？这太刺激了。”
　　芜青打量着如同丧失围城般的女孩们，与其说是丧尸围城，倒不如说这些女孩们更像是在求偶的雄性生物，而且还是毫无理智的那种。
　　“好了，先打开门看看里面的情况。”
　　芜青闭眼，睁开眼的时候，俨然已经被‘青’替换。‘青’揉了揉手腕，一脚踹开了房间门，接着进门关门，动作流畅，一气呵成，外面那些疯狂的女孩一个都没有放进来。
　　颜文字左顾右盼，忽地一下消失在了‘青’的视野中，不知去了何处。
　　房间内，几个女孩各自缩在一起瑟瑟发抖，还有几个女孩倒在地上，也不知道是被什么打昏过去的。
　　“你是怎么进来的？”
　　是上官茜。‘青’倒是没想到上官茜会在这里，她没有回话，而是将注意力放在上官茜的怀抱里，她的怀里还搂着一个洛雪纤，此刻的洛雪纤眉头紧锁，额上满是汗珠，看她狰狞的表情，似乎状态并不是特别好。
　　‘觉醒？’
　　‘青’眉头一挑，没有去回答她的问题，她没想到自己新交的好姐妹竟然觉醒了，看这难受的模样，很明显觉醒的能力还不是特别差的那种。
　　又是一条粗壮的大腿呢。‘青’摸了摸下巴，露出一个意味不明的笑容。
　　“到底发生了什么，为什么同学们一个个都...像疯了一样。”
　　某个瑟瑟发抖的女孩声音里带着难以掩饰的哭腔，她长这么大什么时候见过这阵仗？不过在场的人恐怕都没有心思回答她的问题。
　　‘青’的视线饶有兴致的在上官茜和洛雪纤之间流连，沐晨跪坐在两人身边，表情带着难以言喻的复杂。
　　门外的动静越来越大，‘青’不知道外面发生了什么，单从时不时传来的抠门声来看，外面大概热闹的紧。
　　“这里果然有漏网之鱼呢，既然如此，那么在抓到那个家伙之前，我就好好想用一番吧。哼哼哼。”
　　带着丝丝嘲讽的声音凭空响起，瑟瑟发抖的女孩们抱在一起抖得更加厉害。‘青’微微眯眼，屋里的阴气变重了许多，头顶的灯管闪烁了两下，突兀的熄灭了。
　　突如其来的变化让女孩们抽噎的节奏都慢了半拍，没给屋内的人多少适应时间，光明重新回到房间内，但屋内的变化却让女孩们连尖叫的声音都发不出来。
　　‘青’的笑容逐渐玩味，雪白的墙壁上泼墨一般的出现了许多图案，这些血色的图案密密麻麻的重叠在一起，看着辣眼睛也就算了，还似乎没什么名堂，好像隔壁家熊孩子拿着颜料桶捣乱的产物一般。
　　倒在地上的那几个女孩依然倒着，可在她们的中央却站着一个女孩，女孩低着头，枯槁的长发遮住了她的眉眼，并垂落到了地上，她的身上穿着和她们款式相同的校服，只是略显破旧。
　　“咕...她刚刚，在那里吗？”
　　瑟瑟发抖组合里的一个女孩大着胆子出声，却得到了一个来自上官茜的包含着警告意味的眼神。
　　‘青’看着女孩，女孩身上浓郁的快要溢出来的阴气彰显了她的身份，女孩注意到芜青的目光，朝她咧嘴一笑，红色的液体从她的嘴角滑落，带着说不出的违和，‘青’这才注意到这个鬼灵的校服似乎也像是被血水泡过一样，湿哒哒的，还在往下滴红色的水珠。
　　‘青’悄无声息的站了起来，活动一番手脚后，若无其事的打开消防柜，从中取出一个灭火器，淡然的走向站在场地中央的女鬼。
　　“我想我们应该讲道理，你觉得呢？”
　　‘青’杵着灭火器，严肃的看向这只鬼灵，女鬼没有说话，只是脸上的笑容愈发灿烂，然后她用干瘦的手指拨开了挡住自己面颊的头发...
　　“你能帮帮我吗？”
　　“不帮，别问，你丑。”
　　‘青’干脆举止优雅，毫不慌张，她上前一步，灭火器高高举起，女孩仿佛没瞅见灭火器，面无表情重复了一遍自己之前的话，可这回，她才刚出口几个字，又被打断了。
　　“外面那些的，我的同学，是你干的吗？或者你知道怎么回事吗？我知道你听得懂，你要不说，后果自负。”‘青’和善的笑着。
　　鬼灵没有回话，但身上的气息一下子阴沉起来，浑浊的双眸带着浓郁的煞气，似乎在恼火她一而再再而三的打断自己的话，她朝着‘青’比了一个中指...然后她被灭火器一下轰进了墙里。
　　“就这？”
　　‘青’掂量了一番手里的灭火器，后方的几个女孩大气也不敢喘，只是呆愣的看着她，仿佛有些无法相信自己看见的事情。
　　这算杀人吗？
　　被抽飞的女鬼顽强的站了起来，她音调极短的吐出了两个意义不明的音节，声音落下，头顶的灯管闪烁了两下，再次熄灭。
　　‘青’抡圆了手里的灭火器又是这么一下。
　　砰！
　　又是一声闷响，房间内的灯再度亮起，房间内依然没有什么太大的变化，倒是女鬼趴在地上一动不动的，也不知道在做什么。
　　“喂，醒醒，太阳照屁股了。”
　　‘青’忽然来了恶趣味，她拿着手里的灭火器推了推倒在地上一动不动的鬼灵，她可是记得明明白白的，自己刚刚用了多少力，不会将这个鬼灵打死了的，再者说了，鬼灵也不会那么的脆弱。
　　可这个家伙怎么倒在地上还是一动不动的。
　　‘青’不耐烦的啧了一声，走到装死的女鬼身旁，再一次优雅的举起了手里的灭火器...
　　“女侠饶命啊！我什么都说！求求您放过我！”
　　一声尖叫落下，一个鲤鱼打挺，女鬼麻溜的从地上窜了起来，她动作娴熟的跪倒在芜青面前：“我只是来找一个新人的，我啥也不知道到底发生了什么！求求您高抬贵手放过我吧！”
　　“你不知道？”‘青’加重了语气。
　　“不是不是，我知道我知道，求放过，嘤嘤嘤。”



第139

　　眼前魔幻的情景让房间内瑟瑟发抖的女孩也停止了瑟瑟发抖，她们惊恐的看着‘青’和某个看似乖巧的鬼灵和谐的交流，一时之间也不知该以什么样的表情来面对。
　　感受到那几道存在感鲜明的目光，‘青’微微蹙眉，她仔细的观察眼前的女鬼，顿时恍然：“你把你身上的血收收，吓到人家小同学了。”
　　女鬼愣了，活了这么久，她可还是第一次被这么要求。‘青’等了几秒，不耐烦的啧了一声，女鬼虎躯一震，她身上的校服瞬间变得干干净净，就连仪容仪表也端正了不少。
　　“同学们，我们要相信科学，这个世界上没有鬼怪，这些所谓的鬼怪，都是某些无聊的人为了烘托节日气氛假扮的，你说是不是啊？”‘青’语重心长，同时意有所指的看了眼某个无聊的假扮鬼灵的‘人’。
　　女鬼连连点头称是，那乖巧劲儿让上官茜都忍不住为之侧目。‘青’满意的点头，她可还是记得合同内容的，她的任务已经完成了，至于先前那几个瑟瑟发抖的女孩们信不信就不在她的考虑范围之内了。
　　“所以说，外面到底是个什么情况，到底是不是你干的？”
　　‘青’不耐烦的重复了自己的问题。门外让人头疼的叩门声锲而不舍的响起，让她烦不胜烦，今晚的情况让她有些摸不着头脑，更让她无语的是，跑出去找援军的苏雨臻竟然和援军一个都没到。
　　这让她情何以堪？扪心自问她只是个普通的高中女生，让她面对这么多凶恶的鬼灵，真的合适吗？
　　‘青’思绪翻飞，越想越气，芜青就是她，她就是芜青，芜青被剥削等于她被剥削，她不高兴！
　　一旁的女鬼看着这个锤翻自己的女生面目可憎的紧握着手里的灭火器，顿觉心惊肉跳。不远处瑟瑟发抖几人组也终于开始大着胆子从抱团的小角落里面出来。
　　“芜青，这个家伙是怎么回事？”
　　说话的人是沐晨，她全程守在洛雪纤的旁边，哪怕灯灭了又亮，她也没啥反应，现在她忍不住了，她抬头看着‘青’，显然是听出了她解释的话语里面那浓浓的敷衍味道。
　　“没什么回事，就是劝你们相信科学，今晚发生的一切都是有人在搞事情。”
　　‘青’打了个哈欠，随意的多敷衍了两句，她本就是个不太会说话的性子，让她去敷衍别人也有些勉强她。
　　女鬼乖巧的站在一旁，任由那几个小白兔一样的女生围观自己，小白兔们身上的味道让她颇有些无法自控，可稍有动作，某位的视线就若有若无的刺过来了...
　　不敢动不敢动。
　　“我手不能提，肩不能扛，这个胆小的家伙纯粹是在装神弄鬼罢了...估计这家伙是从外面趁乱混进来的，你想想，要真的是鬼，会被我拿灭火器打趴下不成？”
　　某个胆小的家伙忍住了想要翻白眼的冲动，她看着沐晨若有所思的点点头，心中满满的愤懑...她说出去也丢人啊！为什么物理攻击会对她奏效？她又没有附着在别人身上！
　　...
　　穿着白色礼裙的苏雨臻脸色黑的吓人。站在她身旁的杨昭欲言又止，最后在苏雨臻近乎杀人般的目光中还是老老实实的选择了闭嘴。
　　他可是亲眼看着这位小姐下午休息那会儿为了今晚的学院复活节晚会花了五个小时挑礼裙、化妆，化妆完了，就是为了今天的任务结束以后能有个愉快的夜晚...
　　罗凌衣虚着眼蹲在不远处，毫无形象的看着于琴和另外一个胖子在圣玛丽学院门口忙碌着，莫鸢垂着手站在她的旁边，手中拿着一根正在燃烧的香烟，却没有要吸的意思。
　　‘无常’小队的人他全都拉来了，但一道完全由阴气构成的结界将他们和这所学院分隔开来。莫鸢抬头，沉默的看着天空中的血月，似乎是想起了自己手中的颜，他拿起来正准备嘬一口，却被罗凌衣无情拍落。
　　“小孩子别抽烟，抽多了牙齿黄了以后就没有女孩子喜欢了。”罗凌衣捏了捏指骨，又转了几下脖子，一连串清脆的响声过后，罗凌衣吐出一口浊气，“等会儿结界开了以后，女的随我进去支援里面的同志，男的就在外面蹲点。”
　　“明白！”
　　虽然或蹲或立的人们看起来懒散，但应起来倒是相当干脆利落、整齐划一。可距离结界破碎显然还有不少的时间，这让罗凌衣格外头疼。
　　她的焦虑症都快犯了，要是里面真的已经血流成河了，她们这批人全部革职是小，但是这么多女孩的性命...
　　“好了，你冷静点，芜青可没有你想的那么脆弱。”
　　想抽烟却不能抽的莫鸢将目光放在苏雨臻身上，忍不住叹了口气，‘无常’的几人面面相觑，他们和这个名义上的最后一个队员打过一次照面，也知道苏雨臻和那个叫芜青的队员关系好，不过那个叫做芜青的女生他们也不知道她的能力。
　　“不要闲聊了，结界要破掉了，你们准备好。”
　　于琴忽然扭头，神色不耐的朝几人喊道。无常小队的几人连忙闭嘴。罗凌衣微微眯眼，凝望远方，结界阻拦了他们进去，也将里面的阴气整个封锁，也不知道里面的阴气浓郁到什么地步了。
　　...
　　京都，莫家大院。
　　黑夜里的莫家大院灯火通明，从老宅回来的莫老爷子莫正刚靠在窗边发呆，天上的血月处处透着不详的气息，他的心里隐隐有些不安，但却不知这份不安从何而来。
　　身为驱鬼人，相信自己的直觉是一件最基本的事情，莫正刚抚着自己的左前胸，胸腔内的心脏正剧烈的跳动着...有大事要发生了。
　　“爸，你急急忙忙的叫我回来有什么有什么事情么？”
　　脚步声响起，好听的声音夹带着些风尘仆仆，莫正刚转动椅子，回身看着自己的女儿，自己的这个女儿一直很优秀，优秀的连自己的几个儿子都自愧不如，不过也可惜了是女儿，不然继承自己的衣钵倒是不错的事情。
　　“京都内要发生大事情了，我们要准备准备了，以不变应万变。”
　　莫正刚语气平淡，仿佛只是在和莫琼玉讨论宵夜的事情。莫琼玉微微一怔，她倒是没想到自己的老父亲会说出这种话来，她了解自己的父亲，越是紧张的时刻，他的情绪越会平静。
　　“上回在祖宅发生的事情显然只是一个警告，确实是我们太过高调，也太过轻敌了些。”莫正刚不徐不缓的说着，“可我们已经没有办法了。”
　　“可是...”莫琼玉欲言又止。
　　“我知道你想说什么。”莫正刚挥了挥手，轻叹一声，“事到如今我们也没有办法，阿玉，明天帮爸爸去一趟那里吧，爸爸想见见那些老家伙。”
　　莫琼玉罕见的从自己强势的父亲嘴里听出了几分无奈的味道，莫琼玉吞下自己想说的话，最终只得应了声是。
　　安静的在窗边站了会儿，莫正刚再次开口了：“你那个不成器的侄子现在怎么样了？”
　　莫琼玉知道老爷子这番话指的是莫非，想到自己在学校内听到的传闻，莫琼玉忍不住皱了皱眉：“他的话，倒还是那般，明明有很好的天赋，却将这份天赋浪费在了其他的地方。”
　　“你说得对。”莫正刚想到自己孙子的女人缘，不禁也有些头疼，“将他送回祖宅，只是希望他能学会克制自己的欲望，老张算出他的命里必有一劫，这桃花劫可不好过啊。”



第140

　　“我不想继续在这里待着了，你们有没有什么想法。”
　　讲过一番道理，这个鬼灵老实了不少。‘青’坐在她的身旁看着她，只是这个家伙仍有让她不满意的地方，那就是她说不清到底谁是幕后主使，这里的事情是谁搞出来的。
　　“我要出去走走，你们就在这里么？”
　　‘青’看着躲在小房间里的几人，外面的声音已经散去了，大概是外面失了智的女孩们已经离开了吧？总之‘青’准备出去看看，顺便带着女鬼出去溜达溜达，看看会不会发生什么。
　　“去吧，自己小心点。”上官茜出乎意料的没有阻拦她，她抬头，平静的注视着‘青’，“如果看见上官楠的话，帮忙告诉她，我还活着。”
　　“好的。”‘青’优雅的应下，打开了门紧闭的房间门，瑟瑟发抖的女孩们再次瑟瑟发抖的缩在了一起，生怕外面的同学冲进来，但她们所猜想的并没有发生，外面并没有几个女孩在。
　　仅有的几个女孩试图冲上来饱餐一顿，也被‘青’苦口婆心的教育了一番。
　　女鬼心惊肉跳的跟在‘青’身后，她倒是没想到这个看起来文文静静、瘦瘦弱弱的女生揍起人来竟然这么不客气，幸好她当时没做出什么过火的事情来。
　　“那么我们接下来去哪里看看呢？”‘青’像是在自言自语，又像是在询问自己新晋小跟班的意见。
　　“我这边还是建议你去看看你养的那个鬼灵。”小跟班语重心长的说道，“你身上有很重的，同类的味道，那股味道萦绕在你的身上，让我很不舒服。”
　　‘青’试图翻个白眼，但纯黑的眼眸宣告了这个白眼的失败，她也不在意：“我身上有你同类的味道，这和你有什么关系吗？”
　　“有啊，当然有！你身上的这股味道持久不散，说明你和我这个同类接触的时间很长。”女鬼似乎意识到了自己不是人这回事，她放弃了走路，安静的飘在芜青的身旁，“而且我这个同类很厉害，和我打起来，我百分百打不过。”
　　对于她的坦诚，‘青’无话可说，但她话内蕴含的信息，却让她有些迷茫...浓郁的鬼灵的味道？大概是曦或者曜吧，自己和她们相处了这么久，甚至天天晚上拿人家当抱枕。
　　只是这味道现在还在就有点说不过去了吧？
　　“说起来，你穿着这身校服，你是这所学院的人吗？你还记不记得你是怎么变成鬼灵的？”
　　‘青’随意的提问却让飘在后头的女鬼陷入了沉思，仔细想想，‘青’大概猜到是自己说错了什么，正准备道歉，女鬼默默的出声了：“不好意思，我忘了，我是这两个月才有意识的。”
　　“那么两个月前呢？”‘青’平静的追问道。
　　“没印象了。”女鬼摇头，脸上带着些洒脱，“唯一的感觉就像是一直被什么东西捆着泡在水里...”女鬼自嘲的笑笑，“难道说那就是忘川河？我其实是从地府逃出来的？”
　　‘青’摇头，她不是鬼灵，死这种事情对于她来说暂且还挺遥远的，所以她无法感同身受，至于所谓的地府、忘川河之类的，她才不信。
　　“啊！”
　　一声尖叫打断了‘青’的思考，‘青’回神，发现自己不知何时竟然游荡回了宿舍区，这和她原本所要去的医务室可是完全不同的两个方位。
　　‘青’皱眉，今晚天色很暗，空气中若有若无的阴气让她心理生理双重意义上的感到不适，到了宿舍区她才猛然惊觉，宿舍区内的阴气竟然到了一种相当浓郁的程度。
　　贴上了贴纸的带着节日氛围的路灯这会儿忽明忽暗的，伴随着阵阵呼啸的阴风，半开的大铁门内昏暗一片，让人看不清里面潜藏了什么。
　　“里面有我的同类。”女鬼淡定的提醒道，完了她还补充了一句，“还不少。”
　　‘青’倒是不在意，她面色平和的走入大铁门，穿过平整的水泥路，怪异的味道铺面而来，‘青’差点转身就走。
　　“欢迎来到我们的地盘。”
　　‘青’回头无言的看了身后的女鬼一眼，这个家伙进了宿舍就像打了鸡血一样，不过她倒是看起来没有要跑路的意思，‘青’倒是无所谓，她完全不怕这个家伙打她的主意。
　　毕竟若是这个家伙能把自己也变成外面那些女生那副模样恐怕早就动手了，还会乖乖的跟着她？况且，她喂过那么多鬼灵也不见有什么负面影响，这个鬼灵又能拿她怎么样？
　　“欸对了，说起来，我一直很好奇，你是怎么用拳头打到我的？这不应该啊。”某个打了鸡血的女鬼慢慢冷静下来，她漂浮在‘青’的旁边，饶有兴致的看着她。
　　“之前倒是有几个穿着黄色衣服的家伙用一种奇怪的黄纸伤到过我，不过除此之外，我就没有受过伤，你到底是怎么用拳头打到我的？”
　　想到之前被摁着讲道理，女鬼仍有些心有余悸，但这并不妨碍她和‘青’搭话。‘青’压根不想理她，她先试了试电灯开关，不出意外的打不开。
　　楼上传来的尖叫声和刺耳的笑声仍在时不时的传来，‘青’有些心烦意乱，再加上旁边的鬼灵喋喋不休，她终于忍不住动手了。
　　“草！你这人好不讲道理！”
　　猝不及防的被一拳揍进墙里的女鬼尖叫一声，然后又从墙里钻了出来，尖瘦的脸颊鼓成一只河豚，看着莫名的有喜感，但‘青’并没有心思去看。
　　楼梯上飘散着一层淡淡的薄雾，怎么看都有问题，‘青’一把拽住了某只河豚：“河豚，带我上去看看，我认为你肯定有办法。”末了，‘青’又补充了一句，“我想你肯定不想和我讲道理。”
　　“你这人不得好死。”某只河豚鬼灵愤怒的瞪了她一眼，接着她的眼珠子灵动的转了两下，“不过河豚这个名字挺好听的，我以后就叫河豚了。”
　　某只更名为河豚的鬼灵乖乖的在前面走着，‘青’没有说话，跟在她的身后，踏上楼梯的那一瞬，周遭瞬间变得安静无比，除了‘青’的脚步声，再没有其他声响。
　　纯粹由阴气构成的薄雾浓郁了一些，‘青’敏锐的发现，这些雾气会掩盖自己走过的楼层，甚至就连前方都开始被逐渐被浓郁的黑屋笼罩。
　　能见度渐渐降低，‘青’抬头，顶上是漆黑的，没有光芒，只有一片无尽的黑暗。
　　果然有问题。
　　河豚哼着不知名的调调飘在‘青’的前面：“喂，我说，我都告诉你我的名字了，你是不是该告诉我你的名字？”
　　‘青’一边走一边观察周围的环境，根本懒得搭理她，楼梯走了一层又一层，她莫名的想起了那种没有尽头的孤塔，一直往上，却永无止尽。
　　“你这人好没有礼貌。”河豚小声的抱怨道。
　　“青。”
　　“啥？”
　　“我说我叫青。”
　　‘青’丢下这么一句，便不再说话，她本就不擅长言语，渐渐的，这成了一种习惯，河豚撇撇嘴，她都懒得吐槽了。
　　不知道走了多久，河豚回头望了一眼跟在自己两步之后的‘青’，‘青’依然保持着自己最初的表情，没有任何变化。
　　若是正常人恐怕早就疯了吧？河豚暗暗想到。
　　“算了，你这人好生无聊，不和你玩了。”
　　这么说着，河豚忽然一头朝着旁边的黑雾撞去，‘青’果断跟上，阴气构成的黑雾涌动着，似乎想要阻拦她...



第141

　　圣玛丽学院的学生宿舍除去一楼的教职工宿舍外有三层，虽说只有三层，但占地面积却很大，再加上一整个学院都只有500来个学生，所以住着可以说是相当舒坦。
　　此刻的二楼完全被恐惧与混乱淹没，‘青’沉默的看着一个女孩将另外一个女孩摁在墙角，强硬的用自己的嘴堵住了对方的嘴，被动的一方无助的挣扎着，却丝毫无法推开自己身上的暴徒。
　　‘青’冷眼看着被压制的女孩双目逐渐失去焦距，她挣扎的力度也渐渐减小，最终完全停止了挣扎，等到施暴结束，压迫者身上荡起了一层薄薄的黑雾，她砸吧砸吧嘴，放开了自己的猎物。
　　而那个被压迫的，可怜的女孩一动不动的站在原地，过了大概半分钟左右，她才宛若行尸走肉般的离开了墙角。
　　这样的一幕并不多见，但游荡的，衣衫褴褛的女孩们却不少。‘青’表示这一幕并没有什么可怕的，反倒有些香艳，她大胆的走进了女孩们的视线，嚣张的踹了踹一旁的宿舍门。
　　然后成功的吸引了这一片所有游荡在外面的女孩的注意力。
　　‘青’的唇角渐渐勾勒起一个玩味的笑容，她倒不觉得什么，河豚一个鬼灵倒是在旁边看的心惊肉跳的，被这么一群不算人也不算鬼的东西盯着，她一只鬼灵也有点慌啊。她嘴唇微微翕动，却愣是没有吐出一个字。
　　“河豚你说，我是不是被当成猎物了？”
　　‘青’温和的看着河豚，但河豚却虎躯一震，她凝望着‘青’漆黑的眼眸，这双眼眸不带一点白色，在河豚看来，她要是不用飘的，比‘青’更像一个人类好吧。
　　但这番话河豚自然是不会说出口的，正当她穷尽自己仅剩不多的智商试图转移话题的时候，漫无目的的女孩们动了，她们仿佛被血腥味吸引的狼群，疯狂的扑了过来...
　　十分钟过去后，‘青’安静的站在原地，捏了捏自己的手指，清脆的嘎嘣声回荡在走廊内。忽然，一声嘎吱准确无误的传入‘青’的耳中。
　　旁边宿舍门悄悄地打开了一些，开门的女生似乎也是个胆子大的，她探出头，一眼看到了站在不远处的‘青’以及她身旁倒在地上一动不动的同学们。
　　‘青’似笑非笑的看着女孩，女孩愣了一下，迅速的缩回房间，同时啪的一声将门带上了。
　　“老乡！开开门！我们是好人！带带滴好人！”河豚落回地面，主动的担起了敲门的工作，只是这叫门的词儿让‘青’有些不敢恭维。
　　过了几秒，门再次打开了一条缝，透过门缝，‘青’能看清里面的女孩就是那个大着胆子探头出来看的那个胆子挺肥的女生。
　　为了避免自己这副状态吓到她，也为了能休息片刻，‘青’微微眯眼，等到再次睁眼的时候，已经换回了芜青。
　　芜青扭了扭脖子，乍然回来，身上的酥麻感让她感到些许不适，但好歹被‘青’控制过那么多次，芜青也开始习惯了，她只是庆幸不会再像最初那样陷入虚弱了。
　　要是这会儿来个虚弱，多半可以直接去看望那个无良女神了吧？
　　“同学，我是高二二班的交换生芜青，可以让我进去吗？”
　　芜青没有提河豚，她大概猜到这个房间大概是她们现在的庇护所，所以想进去看看，倒是河豚，反正她也是鬼灵，进不进去都无所谓。
　　“大姐头，里面让我很不舒服，我就不进去了，要进去你自己进去。”河豚戳了戳芜青，小声的说道。
　　芜青也不在意，女孩欲言又止，这时，她的头顶出现了另一张脸，芜青一眼便认出这是那位温婉贤惠的宿管小姐，今天的宿管小姐脸上倒是依然笑眯眯的呢。
　　“唔...”
　　低低的呻yin清晰的传入几人耳中，芜青低头，原本被自己放到的那几个女孩似乎缓过劲来了，这会儿正挣扎着准备爬起来。
　　芜青有些讶异，她知道‘青’没有下死手，但挨这么几下实的，这些原本身体娇弱的大小姐们怎么的都得躺好久吧？怎么这么快又能站起来了？
　　宿管小姐拉开门，迅速的将芜青拉进门，然后又砰的一声将门关上。
　　“林小姐！你这是在做什么！”
　　宿管小姐的举动引起了房间内其他人的不满，进了门的芜青这才发现，屋内竟然还挤着不少人，甚至还有一个算是熟人的熟人。
　　赵梓然看着芜青，俏脸上闪过一丝诧异，但她很快恢复了原先的表情，双手拖着脸一动不动的坐在一张椅子上。
　　屋内除了她和宿管小姐，还有五个女生，不是特别大的宿舍装着八个人，这会儿显得也有些拥堵，出声的是另一个女生，那个女生站在赵梓然身后，对着宿管小姐怒目而视。
　　芜青没有搭理她，她的注意力在贴在卫生间上的一张黄色符箓上边，黄色符箓无火自燃，正在以一种缓慢而均匀的速度化作灰烬。
　　芜青顿时来了兴致，她四处一看。除了卫生间，门上贴了一张，窗户上也贴了一张。
　　“呵。”一声不屑的冷笑拉回了芜青的注意力，芜青回头，正对上赵梓然的视线。
　　“好了，大家都是同学，要好好相处哦，不然我会很困扰的。”
　　宿管林小姐温柔的笑着，语气也是柔柔的，之前那个喷她的女生愤愤的哼了一声，没有多说什么，其他的女孩自然也没有什么话，只是用好奇的目光打量着芜青，虽然一片和谐，可弥散在空气内的恶意却让芜青很不舒服。
　　“说起来，梓然，你这些符箓还能撑多久？”另外一个女孩眼见着屋内的气氛不太对劲，连忙出声转移了话题，“虽说不清楚为什么同学们变成这个样子后会害怕这些东西，但是真的很神奇呢。”
　　“那是自然。”赵梓然的唇角勾起一抹得意的笑容，“这些同学其实是被鬼灵附体了，而鬼灵又害怕符箓，所以外面这些同学们害怕符箓是正常的。”
　　“gui ling？”
　　“鬼怪的鬼，灵魂的灵。”赵梓然耐心的为围在自己身旁的女孩们解释，“解释起来有点复杂，你们就当它们是人死后，灵魂变成的厉鬼吧。”
　　“原来这个世界真的有鬼怪，真是长见识了呢。”另一个女孩幽幽的感慨。
　　听完了全程对话的芜青直皱眉头，赵梓然这么随便的说出来这是她没想到的，同时她敏锐的注意到，一旁的林小姐也皱起了眉，似乎不太高兴的样子。
　　“这些鬼灵最喜欢的就是吞噬人的灵魂了，被吸走一部分灵魂的，就会变成外面那些同学们那副模样，同时因为缺失了一部分灵魂的缘故，外面那些同学就会格外渴求那些完整的灵魂，可缺失的灵魂又岂是其他人的灵魂能补回来的？”
　　赵梓然继续说着，并且还不忘补充上一句：“这些是我听一些专业人士说的，被吸走了灵魂就会变成外面的同学们那副模样...”
　　芜青继续倾听，这些是她所未曾设想过的，她倒是没想的那么复杂，反正她的任务只是活下去，活到最后就行了。
　　窗子上的符箓仍在不缓不慢的燃烧，赵梓然强装镇定，继续呵自己的小姐妹闲聊。芜青抬头看看两张符纸，结合自燃的速度，芜青可以判断这两张符纸绝对撑不过一小时，
　　外面的声音渐渐响起，显然是那些被芜青教育过的女孩们又爬起来了...



第142

　　“可算是进来了，也不知道是哪个鬼灵设下的结界，可不要落到我的手里。”赵雅的心情可谓是糟糕透顶，作为第二队的带队人，她还有一个私人任务...那就是找到自己的蠢妹妹。
　　作为二队唯二的成员，于琴显得淡定了许多，她淡淡的将自己手里没有燃烧殆尽的符箓掐成一点点纸屑，然后伸手拍了拍赵雅的肩膀：“放心吧，总会有机会的，我们现在还是任务要紧。”
　　“那倒也是，希望一队那么多人能争点气，多吸引点鬼灵过去。”
　　听着赵雅似是祈祷般的话语。于琴无奈的摇头，像她这么争正直的人自然是不会像赵雅那样去可以祈祷这种事情发生的，她只是有那么一点点小小的期待而已.
　　不提成功进入进入到学校结界的赵雅二人，另外一边的无常小队还有罗凌衣等人倒确确实实的遇到了麻烦：几十个没有神智的女生晃晃悠悠的从内部而来，就堵在门口，如果她们几个要强攻这个结界进来，保不准就会伤到这些女生。
　　不得不说，这一手确确实实的恶心到了罗凌衣，她们能在主动去伤害这些女生吗？她们不能！这些女生的爹妈是纳税大户、或是她们的顶头上司，这些人是谁？这些人是她们的衣食父母！她们敢动手？她们动手了，她们保准会被动手。
　　这可不是罗凌衣想要看见的。
　　“你瞅瞅，多阴损呐！”胖子看着这些柔柔弱弱的女孩们，缩在莫鸢背后小声的嘀咕着。他不用看莫鸢的脸都知道自己的老大脸绝对是黑的。
　　再另一边的芜青此刻正带着两个人走在校园内部，那就是某位贤惠的宿管林小姐，还有男主莫非的青梅竹马赵梓然。
　　河豚不远不近的吊在三人身后，她告知芜青，她来到这里就是为了一只很独特的鬼灵，独特的鬼灵...芜青的第一反应是自己那只颜文字，但她又不太敢太过自信。
　　楼上的宿舍她们已经探过了，整栋楼似乎就只有二楼那一层有问题，再往上竟然都是正常的，只是二楼以上的楼层全都空空如也。
　　芜青想想，大概是这次的复活节活动难得聚集了全校所有的女生，然后在有些女生想要回宿舍的时候出现了问题吧？从洛雪纤那里得知，这次的活动是学生会一手操办的，还有很多老师也参与了这次的晚会。
　　所以没有哪个女生会错过学院的晚会，大家虽然都还是高中生，但大多数人都晓得，大家身份都不差，现在的同学指不准就是以后的人脉...
　　只是芜青没有在自己的房间找到颜文字，明明被勒令好好待在房间内看书的颜文字竟然不在房间里！而且河豚告诉她，房间里还不止有一个鬼灵的味道。
　　这是什么意思？芜青不太懂。
　　“没想到这个世界上还有玄学的一面呢。”林小姐看上去有些感慨，芜青晓得，那是一种世界观崩塌后又重塑的感慨，“本来以为这些不科学的东西只会存在于故事里面...”
　　“林小姐，我觉得我们应该相信科学。”
　　芜青干巴巴的打断了她的感慨，她也不是故意拆台，只是她的职责如此罢了，她可是还记得自己收了不少钱的，在秩序崩坏前，拿人钱财就该替人消灾，这些她还是遵守的。
　　“嗯，我们应该相信科学。”林小姐笃定的点头，似乎很赞同芜青的话，但芜青却愣是从她认真的表情里边看出她一个字都没听进去。
　　旁边的赵梓然浑浑噩噩的跟着，不知道在思考些什么，芜青也不在意，让她和她那些小姐妹们一起乖乖在房间里面躺着她不干，非要出来，还把自己的符箓全掏出来给了自己的小姐妹们。
　　她就没见过这么笨的人，在莫家老宅的晚宴上见到她，芜青以为她只有半个脑，想不到这丫头的脑子里面都可以养鱼了...这种行为在芜青看来就是无脑，牺牲自己成全他人？那是圣人该干的事情！与她们何干？再说她们出来找机会难道不得带点保险的手段在身上？
　　是的，芜青承认自己就是自私，但她同样也晓得，要是终结来了不自私点，没有主角光环谁能活下去？你以为你是天命之子？
　　“你愁啥？”
　　走神的赵梓然忽然回神，恶狠狠的瞪了芜青一眼，这家伙对芜青从来都有一份很深的恶意，芜青清晰的明白这份恶意来源于哪，她也很想告诉赵梓然，不是人人都会喜欢她喜欢的那个宝贝男主的，但她没法说。
　　芜青知道，就算她说了，赵梓然也不会信的，否则也不会判定这丫头半个脑了。
　　“没事，就是觉得你很可爱。”芜青平静的敷衍道。
　　“那是，我家里人都这么说。”赵梓然的嘴角疯狂上扬，她被情敌夸赞了呢，还是‘认真’的夸奖呢！接着她似乎想到了什么，又瞪了芜青一眼，“就算你这么说我，我也不会把莫非哥哥让给你的。”
　　林小姐听不懂俩人的对话，全程保持微笑，芜青也不想说什么了，于是她也保持微笑。后边的河豚仿佛感受到了什么，忽然绷直了身子，小脸瞬间绷直。
　　“好浓的阴气。”
　　芜青的笑容逐渐消失。她抬头，一道熟悉的熟悉的光柱连接天地，天空中挂着一轮血色的圆月，与地面上的血色光柱交辉相映。
　　芜青的心中长出了一片翠绿的嫩草，她嘴唇动了动，愣是将那个字生生的憋回自己的肚子里，好家伙，虽说不是第一次见了，但上回是梦里，这回可是她第一次直面这玩意儿啊。
　　难怪今晚寒气这么重！复活节是春分满月后的第一个星期日，昨天是十五，是满月，今天是星期日，是十六，都说十五的月亮十六圆，今个儿的月亮可真是又大又圆呢！
　　说起来，上回江枫似乎带回来一个叫做阴气珠的东西？那个所谓的阴气珠被曦那个蠢萝莉吞下后让这只蠢萝莉连带着曜都消失了好久。
　　看到这道光柱，芜青又情不自禁的想到了曦和曜，也不知道这两只鬼灵现在怎么样了，是不是又被另一个奇奇怪怪的人收养了，是不是不要他了，又是不是给她戴上帽子了。
　　不瞎想了。芜青摇头，她转身，果断朝着光柱所在的地方走去，血色光柱直冲天际，特别明显，她有一种预感，导致今晚变成这样的罪魁祸首肯定和这道血色光柱有关，她正好看看！
　　林小姐和赵梓然浑然没有要离开芜青的自觉性，她们跟在芜青身后，看着芜青面无表情的撂倒一个朝她扑过来的女生，心中暗自庆幸。
　　还好学校很大，变成这副模样的女生大部分又集中在学校的大礼堂那边。
　　河豚无声无息的跟在她们身后，她是来找鬼的，她没有骗人。芜青并没有太过关注河豚，反正这个倒霉催的鬼灵既打不过她，又不会对她造成什么实质性的影响。
　　“今晚注定会是一个不眠夜呢...”林小姐无奈的眺望远方，“已经是晚上九点了，校规里可是规定了，九点半之前大家都要回到宿舍的，我也要准备锁门的...”
　　一直魂游物外的赵梓然被她的话逗笑了：“那么林小姐，今晚还要关门吗？”
　　林小姐没有回答，她收回了眺望远方的目光，面带微笑缓缓摇头：“难得今晚要打破校规呢...我可是第一次没有准时关门呢。”



第143

　　“想不到竟然这个学校底下竟然会有阴脉，真是令人不敢相信。”
　　赵雅站在花坛上，踮起脚尖眺望远方，血色的光柱异常醒目，若不是因为这个莫名其妙的结界，恐怕远远的都能看见。
　　于琴伸手，将赵雅从花坛上拽下，面无表情的朝着血色光柱的地方前进，赵雅可劲儿想和她唠嗑关于血月的话题，却被于琴没有感情的无视了。
　　“说起来，于琴你这段时间一直在京都这边，所以你可能不知道，我来之前几个月，我们那儿也出现了一条阴脉，还有鬼灵胆大妄为的在那儿整阴气珠...不过现在这边动静这么大，我寻思着大概也有人在整阴气珠吧？”
　　于琴脚步一顿，然后骤然加快，赵雅一愣，赶忙小跑着跟上她的步伐。两人加快速度一路前进，一直到遇见了另一批人...
　　看着赵梓然，赵雅的眉毛拧成一条，赵梓然也看到了自己姐姐，但她果断选择无视了她。芜青倒是微笑着和赵雅打了个招呼：“晚上好。”
　　芜青为什么不进去？是她不想吗？不，是她进不去。这会儿下课时间，教学楼的玻璃门上了锁，若是这周围只有她一个人，她可以悄无声息的，偷偷的，躲过摄像头破门而入，但有赵梓然和林小姐在，她的计划只能无奈落空。
　　没错，血色光柱就在这特殊课程专用的教学楼内。
　　于琴眉毛一挑，从口袋里摸索出一串钥匙将门打开。芜青这才注意到这位一直没有什么存在感的礼仪课老师。
　　教学楼内很安静，但这种诡异的安静却显然不太对劲，河豚被芜青派进去打探情报去了，这会儿也不在这儿，芜青也不担心她会不会趁机跑掉，不过趁机跑掉对她来说也无所谓。
　　反正不是她养大的鬼。
　　“阴气很重，你们小心些。”
　　赵雅鼻翼微动，教学楼内弥散着浓郁的阴气，这种阴气让人很不适应，一旁的赵梓然冷哼一声，没有多说什么。林小姐站在赵梓然身边，表情莫名的看着赵雅和于琴。
　　“林小姐，你有什么想问的，尽管开口。”于琴平静的瞥了她一眼，“当然，我这边建议你什么都不要问，赶紧转身离开。”
　　林小姐摇头。
　　“你是在担心学生么？”赵雅的语气难得严肃起来，她信誓旦旦的保证，“放心吧，我们绝对不会让学生们出事的，毕竟...”赵雅一时语塞，不过赵雅毕竟是赵雅，她立刻想好了说辞，“毕竟我们也是老师，学生的安危在我的心中永远是排第一的，我怎么会眼睁睁的看着学生们出事？”
　　高冷如于琴都忍不住翻了个白眼，赵老师可真是个好老师呢，要不是知道这货只来上了一次课还害的她被学校领导叫过去训话，她差点就信了。
　　“嗷呜！”
　　一声冷冰冰的嚎叫打断了几人的谈话，教学楼的玻璃门自然关上，只听咔哒一声，门悄无声息的被锁上了。赵梓然哆嗦了一下，忍不住往旁边的林小姐身上靠了靠。
　　“所以说赵梓然你为什么要跟进来？好好的一个人找个地方苟着不香吗？”
　　“要你管？你算老几？我凭什么听你的？”赵梓然狠狠的瞪了回去。
　　可以，这很赵梓然。赵雅也懒得和她争辩什么，这个年纪的小丫头没经历过社会的毒打，没吃点苦头根本认不清自己到底有几斤几两。
　　嚎了一嗓子后就被全程无视的某个半透明影子忍不住了，它缓缓地出现在几人的视线中。芜青好奇的打量着它，这是一个比较像鬼灵的鬼灵，半透明的，能看出点人形，但脸却蒙在一团烟雾之中，完美的契合了芜青对鬼灵的想象。
　　“就这？”
　　赵雅的心中难以遏制的浮现出一种名为嫌弃的情绪，她是真的看不上这种小鬼灵，这种小鬼灵真的是不用太好对付！
　　于琴是个行动派，她迅速的靠近鬼灵，半途中，她手掌一翻，一张暗黄色的符箓出现在她的掌心，趁着鬼灵没有反应过来，于琴一巴掌排在了鬼灵肚子上，接着迅速收手。
　　贴在鬼灵肚子上的符纸在数息内燃烧殆尽，同样被燃烧殆尽的还有这只杂鱼鬼灵。确实很弱，于琴还没用力，它就倒下了。
　　可这就结束了么？并没有，一只鬼灵倒下，又有两只鬼灵尖啸着从墙壁里头钻出，它们伸直了漆黑的鬼爪朝着于琴抓去，于琴微微抬眉，又是两张符箓在她的手中浮现。
　　“这里阴气很重，我们到楼上去看看。”
　　于琴干净利索的收拾掉蹿出来的鬼灵，一马当先的朝楼上走去。芜青又搜寻了一番河豚，但视野里并没有河豚的影子。
　　无奈作罢，芜青只得跟上于琴的脚步，赵雅沉默片刻，安静的跟在几人身后选择殿后。赵梓然瑟瑟发抖的抱紧了林小姐的胳膊，林小姐也并未挣脱。
　　整栋教学楼内无处不散发着浓郁的阴气，五人行到二楼，穿过回廊，继续朝楼上走去，就算时不时的有鬼灵钻出来，但也是一些连实体都没有的杂鱼。
　　芜青也是蛮惊讶的，本以为鬼灵都是长曦和曜那样的，但她万万没想到，再不济也是电视机里面的那些鬼灵那样的，但她万万没想到，竟然还真的有长得像灵魂一样的鬼灵。
　　“鬼灵以人的欲念，恶念还有各种负面的能量为食，越是强壮的鬼灵需要的恶念越是庞大，强大的鬼灵拥有自我意识，它们会为了觅食主动寻找恶念甚至制造恶念...”
　　于琴淡然的出声，似乎是在为赵梓然和芜青解释，“但在鬼灵眼中，没有什么比纯粹的阴气以及纯净的灵魂更加有诱惑力的存在了，纯粹的阴气不好找，但纯净的灵魂到处都是，若是这纯粹的灵魂带着纯粹的恶念，那么在鬼灵的眼中更是无可比拟的珍馐。”
　　一双美眸扫过几人，芜青敏锐的感觉到于琴的视线在自己的身上停留了几秒，不过她还没反应过来，于琴那边又已经被蹿出来的鬼灵吸引了注意力。
　　“就是这里了，这里有很重的阴气。”
　　于琴驻足，微微皱眉，神情不悦地看着面前的教室，芜青抬头看了看门上的牌子，好家伙，竟是于琴的礼仪课教室。
　　“要我帮你开路吗？”
　　一直没有说话的赵雅半开玩笑的出声，于琴回头冷冷的瞥了她一眼，从外套口袋里面掏出一串钥匙，精准的翻出自己想要的那把。
　　插入门锁，旋转，咔哒...钥匙断掉了。
　　于琴的表情愈发阴沉。赵雅摇头，提拳，用力的砸向教室门，精致的木门应声而碎，碎的相当彻底，同时响起的还有一声手机拍照的响声。
　　“破坏公物，我已经保留了证据，于老师，你明白我的意思的。”林小姐笑眯眯的，看起来很好说话的模样，但目前于琴的注意力并不在她的身上。
　　教室内很干净，桌椅的摆放和课后整理过的教室并无两样，然而整个教室内透着一层血腥的红色，一个人影低着头坐在中间一把椅子上，就算于琴她们进来，也没什么反应。
　　芜青讶然，从外面走过的时候，透过窗户看到的可不是这样一幅场景，就好像一层单面玻璃，将教室与外面的世界完全隔开。
　　跟在后头的赵梓然瑟瑟发抖的抱紧了身旁的林小姐，林小姐拍了拍她的脑袋，同样神色严肃的盯着坐在教室中间的那个人。
　　“咯咯咯~”
　　欢快但诡异的笑声响彻整个教室，教室门轰然关上...



第144

　　“是她？”
　　赵雅看着女孩抬起的脸，忍不住皱起眉头，她自己揍过的，尤其是最近揍过的人她还是记得的，只是这个女孩不是被她带回去接受治疗了么？为什么又会出现在这里？
　　女孩灰白色的瞳仁在几人身上扫过，地上的血色纹路若隐若现，芜青清晰的看到丝丝缕缕的红线缠绕在女孩身上，衬托的女孩像是一个提线木偶。
　　林熙发出了不似人声的嘶吼，麻木的脸蛋上露出了痛苦的神色，她抬起双手，地上的血色纹路一下子明亮起来，如同火星落入柴薪，瞬间开始燃烧。
　　“阻止她。”
　　于琴动了，她捏着一张符箓快速的冲向林熙，想要第一时间制服她，但林熙莫名其妙的出现在这个相对重要的地方，又岂是会轻而易举被搞定的？
　　符箓被于琴轻松的拍在了林熙的胸口，但符箓还没来得及发挥作用，便被林熙一把扯下来撕了个粉碎，于琴表情微变，但也没有退缩，一套组合拳没有丝毫怜香惜玉的落在林熙的身上，看的赵梓然都忍不住闭着眼将脑袋埋到林小姐怀里。
　　“这也太残忍了吧，我真的担心本来能救回来一孩子被这家伙搞得根本救不回来。”
　　赵雅小声的嘀咕，一旁的芜青深表同感。于琴冷哼一声，赵雅的声音不大，但她的听力本就异于常人，对于她的话，于琴嗤之以鼻。
　　血色的阵纹愈发明亮，林熙主动发起攻击，虽然她的攻击毫无章法，但她哪怕是用牙咬也试图在于琴的身上啃下一块肉来，这种疯子式打法让于琴有些憋屈，赵雅看不下去了，她停止了自己的摸鱼行为，主动上前帮忙。
　　有了赵雅帮忙，两人很快的拿下了林熙，看着一动不动的林熙身上被贴满了符箓，芜青满意的点头，果然跟在大佬后边，任务完成的轻松而愉快，还不需要多出力。
　　而且这两位大佬和鬼灵战斗的方式才是正确打开方式嘛！
　　忽然，芜青的心中莫名的闪过一丝危机感，她的精神瞬间紧绷，但这一丝危机感来的快去的也快，芜青注意到一直抱着赵梓然不说话的林小姐表情凝重的看着窗外。
　　没错，是室外的那扇窗子。
　　“怎么了？”芜青小声询问道。
　　“没什么。”林小姐收回视线，微微摇头，“应该是我看错了。”
　　拿下林熙，赵雅和于琴马不停蹄的开始工作，红色的阵纹被两人破坏掉，无处不在的阴气渐渐散去，这时，芜青等人才注意到，红色丝线不单单是紧紧的束缚着林熙，整个房间内无处不在这种诡异的红色丝线，只是因为血色阵纹的光辉，所以隐去了这些本就黯淡无光的丝线。
　　“这些丝线究竟是怎么回事？”赵雅站在窗边，低头眺望学院，在她的视野内，整个学院或明或暗错综复杂的布满了这些丝线。
　　于琴的脸色有些阴沉，她就知道这件事情不会解决的这么简单。
　　“呵哈哈哈...”
　　被符箓贴满了全身的林熙忽然抬起头，一直在偷偷观察她的赵梓然被吓了一跳，芜青倒是不在意，反倒饶有兴致的继续打量她。
　　“你们这些人呐，总想着拯救全部的人，难道你们就没想过，你们终究只能拯救一部分人么？”莫名其妙的话语从林熙口中吐出，芜青总觉得这个声音不该是林熙能发出的，毕竟这么妖娆妩媚的声音出现在一个女高中生身上，还是怪瘆人的。
　　“你们终究是要放弃部分的人，比如说，我...我就大发慈悲的告诉你们好了，这个女孩就是我设立在此处的阵眼，我知道你们在暗中盯着这里，所以我就提早激发了此处阴脉，怎么样，是不是很惊喜？”
　　“你的目的究竟是什么？”于琴皱着眉质问道。
　　“我的目的？好啊，我就告诉你好了，我的目的就是看着你们为难啊，我不介意告诉你们，这所学院今天发生的一切都是我策划的，而且，我可以非常好心的告诉你们，该如何解救这些无辜的学生们哦。”
　　“你要做什么？”赵雅的心情也不太美妙，她想冲上去直接给她一拳，但直觉告诉她，若是她真的冲上去，她绝对要遭。
　　“正如我所说，你们想要拯救大部分的人，必须放弃小部分人或者是某个个人，拯救外面那些学生很简单哦，那就是杀掉我~哦不对，是杀掉这具身体的主人，这个身体的主人是何其无辜的一个孩子呀，她家境殷实，是父母的千金小宝贝，她不仅没有被父母养坏，还一直保持着一个天真浪漫的赤子之心，可是呢，本该含着金汤勺出生的她今天就要彻底的香消玉殒了呢~”
　　“你住手！冷静点！有话好说！”于琴意识到了什么，她微微瞪大了美眸。
　　“我当然知道你们做不到啦！你们还是想拯救所有的人，所以呀，我决定帮你们一把。”林熙笑得莫名的诡异，她微微张嘴，粉嫩的舌尖从口中探出，而在她的舌尖赫然有一颗小小的‘麦丽素’！
　　林熙没有给她们过多的考虑时间，她收回舌头，微笑着朝她们告别：“再见了，亲爱的陌生人们。”
　　黑色的血液自她的嘴角淌下，跟随着的，是眼角滑落的一行清泪，是呢，何其无辜的一个生命。赵雅握紧了拳头。
　　芜青感觉自己人傻了，她总觉得这个策划了一切的人脑子有坑，哪怕她和林熙不熟，但她仍有一种想要将这个瓜皮揪出来好好讲道理的冲动。
　　赵梓然已经彻底傻掉了，她呆呆的看着林熙倒在地上，内心似乎有什么东西崩掉了，这是怎么回事？这两天到底发生了什么？她是不是还在梦里？为什么好端端一人说死就死了？不是说她只是压力过大有些精神失常吗？
　　几个小时还活在唯物主义社会里的她三观有些崩塌，哪怕她因为自己的亲人一定程度上的接触到了这个世界不为人知的一面，但她何时经历过眼前这副场景？
　　紧闭的教室门被人破开，罗凌衣带着江枫、苏雨臻和无常小队的人大步走入。
　　“结束了么。”
　　明明是疑问句，罗凌衣却用了肯定的语气，她的目光直直的落在地上的尸体上。于琴的身子微微晃动，她的笑容勉强而苦涩：“是呀，结束了，真是一场莫名其妙的事故。”
　　“所以呢？这算结束了吗？”
　　莫鸢难得黑着一张脸，也是，被一个奇怪的罩子挡在外面老长一段时间，然后进来后又要小心翼翼地不被学生们堵住，最后到了这边才被告知啥都结束了，而这结束又结束的莫名其妙的。
　　“去外面看看其他学生的情况吧，不知道是不是正如这个人所说。”于琴看了眼精神仍有些恍惚的赵雅，“我先带着赵雅回去心理调整，这里交给你们了。”
　　“去吧去吧。”罗凌衣没多少犹豫就批了。
　　江枫和苏雨臻默契的站到了芜青的身边，又默契的开口：“芜青小姐/青青姐，你没什么事情吧？”
　　“我能有什么事情？”芜青故作淡定的笑笑，“我就是一个普通学生。”
　　说罢，她便闭紧了嘴，她看着罗凌衣和莫鸢她们开始检查林熙的尸体，又看着她们检查这个房间。
　　窗外的血月不知何时已经褪去了血色，清冷的月光透过窗子洒在房间内，安静而美好。
　　可芜青的手脚依旧是冰凉的，过了许久，她才晃晃脑袋...果然，这个该死的世界就是坑啊。



第145

　　“起床啦！姐姐快起床啦！”
　　曹梦睁开眼，面无表情，叠被起床，充当闹钟的小萝莉布偶也安静了下来。走进卫生间，曹梦拍了拍脸，刷牙洗脸，一系列步骤过后，曹梦看着镜中的自己露出了一个得体的笑容。
　　“妈妈，你和阿姨们要记得吃饭，我先去学校了，还有，现在天气不热，不要总是开空调。”
　　关闭吹着冷风的空调，又耐心的叮嘱了一番沙发上玉体横陈的漂亮阿姨们，曹梦背着书包准备去门边穿鞋，然后她便被自己的老妈曹思思叫住了：“梦梦！先别急！帮妈妈把爱心便当带给你的母亲大人！”
　　提着鞋的曹梦笑容凝固了一瞬，随后低头动作麻利的将鞋子穿好，这才接过自家妈妈手中的那个精致的饭盒。曹思思满意的笑了，在自家女儿嫩白的脸上bia唧了一口。
　　提着饭盒的曹梦并没有急着去学校，而是绕了个圈朝着小区的公寓区走去。某栋熟悉的公寓前，一只小萝卜头正穿着短袖绕圈圈锻炼身体。
　　“小琼琚。”曹梦微笑着走到她的身边，将手中的饭盒塞进包里，又从包里取出另一个粉色的饭盒递到了她的手中。琼琚犹豫了一会儿，也没有拒绝，接过饭盒，红着脸小声的道了声谢谢。
　　砰！房间门忽然打开，另一只系着围裙拿着锅铲的白毛小萝莉气势汹汹的跑了出来，白毛小萝莉拿着锅铲愤怒的指着曹梦：“你不要再来了！”
　　说完，白毛小萝莉仿佛一下子泄了气，委屈巴巴的嘀咕道：“你再来，她们都不吃我做的饭了！”
　　“等我有空我教你做饭呀，你总会变得比你姐姐厉害的。”曹梦忍俊不禁，她俯身摸了摸白毛萝莉的脑袋，“不过小曦你还是先进去吧？虽然现在你能让别人看到你，但太阳晒多了也不好的罢？”
　　“真是的，都说了没事的了，好了你该去上学了！”
　　白毛小萝莉挥舞着锅铲一脸凶狠的驱赶着曹梦，曹梦也不生气，只是在白毛小萝莉的脑袋上又摸了一把，这才微笑着离去。
　　小琼琚站在旁边，面无表情的抱着饭盒看着曦和曹梦，却被曦恶狠狠的瞪了一眼：“看什么看！是我做的蛋炒饭不香了还是咋地？”
　　小琼琚摇头，怀里依然紧紧的抱着饭盒，白嫩的小脸上依然没有多少表情。曦忍不住扶额，拿着锅铲一脸挫败的进房间去了，小琼琚安静的跟在她的身后。
　　...
　　送完自家老妈的爱心饭盒，曹梦背着包，踩着铃声走入教室，看着身旁空荡荡的座位，忍不住叹了口气。将书包放在身旁的椅子上，曹梦掏出书本准备早读。
　　“喂，曹大班长，和你打个商量成不。”
　　声音响起的同时，曹梦感受到有什么东西戳了戳自己，她微笑着回头，坐在自己斜后方的黄诗雨正一脸讨好的看着自己，而那个戳自己的玩意儿，则是一根火腿肠。
　　“曹大班长，江湖救急啊！”
　　“黄诗雨！这里是教室！是学习的地方！”女高音骤然响起，黄诗雨虎躯一震，还未来得及说什么，手里的火腿肠便被夺走了，连带着人都被叫了出去。
　　“是在不好意思。”黄诗音带着些许歉意，同时熟练的从黄诗雨抽屉里掏出一根火腿肠递给曹梦，“我姐姐她是希望能借鉴一下你的作业，不过我还是希望你不要借她。”
　　“我明白的。”口中这么说着，曹梦却没有去接这跟火腿肠。
　　看着曹梦转过头去，黄诗音也不在意，淡定的将火腿肠塞进自己的抽屉，随后，她推了推眼镜，将桌上的课本收收，拿起水笔继续写写画画起来。
　　时间如流水般过去，上午的四节课很快便过去了，曹梦揉了揉自己的手腕，伸了个懒腰。周围的女生们结伴准备去食堂，曹梦也从自己的包里取出一个饭盒。
　　“喂！曹梦！”
　　金发的少女气势汹汹的从外面冲进来，然后毫不客气地跨坐在了曹梦前排的椅子上。是刘倩，曹梦知道这个女生找自己是因为什么，不过她并不想和她多说什么。
　　“曹梦同学，别这样，我只是想要芜青的联系方式而已嘛。”
　　“可是青青去了圣玛丽学院，我也联系不上啊，你就算要青青的联系方式也联系不到她啊。”曹梦吞下口中的食物，慢条斯理地回道。
　　刘倩无奈的撇嘴，又盯了她一会儿，见她真没有要答应自己的意思，也只得心不甘情不愿的离去。曹梦安静的吃完，收拾好饭盒，趴在桌上，一边把玩着抽屉里的小人偶，一边默默的在心里记了自家女朋友一笔。
　　...
　　莫非觉得自己最近有些流年不顺，先是自己的金手指系统有些要死不活的，然后就是自家的小女朋友夏茵竟然提出了分手！
　　这能忍？从来都是他莫非抛弃那些小女生，他莫非何时被这些小女生抛弃过？虽然他是准备找个借口和夏茵提出非手，顺便再寻个恰当的时机和学生会里面的，自己现在的前辈，也就是那个叫刘倩的金发少女表白，但他可从没想过会被夏茵甩！
　　因为这件事情，他连带着本就看不太爽的杨昭更不爽了。
　　“宿主，小不忍则乱大谋。”
　　是系统的声音，正在无聊发呆的莫非面上一喜，同时他也忽略了自家系统语调的怪异，他忍不住埋怨道：“系统你最近怎么回事？都没有给我布置任务了。”
　　系统强忍住叹气的欲望，这家伙还好意思管自己要任务？自己把主线任务都给玩没了，再做那些无关紧要的支线任务又有何用？
　　它是真没想到，自己看上的这个看起来最有潜力的宿主竟会是自己带过的最烂的一届宿主！竟然把主线任务的第一环给玩失败了！你这第一环任务都失败了，后面的任务还怎么接？
　　“系统，你觉得我去攻略曹梦，成功的几率会有多少？”
　　系统若是有眼睛，一定会翻一个大大的白眼，前置任务都没有完成还想完成后续任务？你为什么不跳过吃饭直接拉shi呢？
　　“宿主，经过我的精密计算，你的成功率仅有一成。”哪怕对自己的宿主很不满，但作为一个合格的系统，秒回是职业要求。
　　“一成么...只要是有机会，我就可以，不过我该从哪方面开始呢...”
　　莫非陷入沉思，系统又想翻白眼了，来了来了，这该死的盲目自信！它不算都知道根本没有可能性好吧？它只是给个面子说一成而已，想不到他竟然还要去试！
　　霸王硬上弓？别开玩笑了！现实世界根本不会有被屮服的女人！
　　但一个合格的系统自然是不会去主动打击自己宿主的自信心的，所以它什么也不说，只是莫名的在灰掉的主线任务上加了一条：尝试攻略曹梦，任务奖励，曹梦的爱情，失败惩罚，曹梦的怒火。
　　“看来这段时间有的忙了。”
　　莫非笑了，夏茵提出的分手一下子被他抛到脑后，就连攻略刘倩的计划也被他搁置到了一边。
　　...
　　于是曹梦下午放学时，便在胖大叔的店里看到了一脸忧伤的莫非，注意到曹梦进来，原本强颜欢笑的胖大叔总算是松了口气。
　　“麻烦来十份咖喱猪扒饭。”曹梦强忍住不适，自然的忽略掉了不远处莫非。
　　“好嘞，稍等一下哈！”
　　曹梦点头，寻了个离莫非远远的位置坐下。
　　“是曹梦学姐对吗？曹梦学姐，实在不好意思，虽然我知道这样很突兀，但是...可否拜托你帮我个忙？”
　　莫非决定主动出击，然而他发现，自己刚开口，这位曹梦学姐便掏出一副耳机戴上了，同时还示意自己继续说...所以这是什么意思？



第146

　　“来，深呼吸，吸气，呼气~对，放轻松。”
　　女人笑眯眯的抚摸着女孩光滑的小腿，女孩紧咬着粉色的毛巾，汗珠顺着额头大颗大颗的滑落，但她仍然按照女人的说法，想让自己放轻松，女人见状，白嫩的小手抓住女孩的小腿，只听见清脆的响声划过房间，女人拍了拍手，微笑着起身。
　　“好了好了，伤筋动骨一百天，接下来的时日好好休息，不要到处乱跑，我去看看其他同学的情况。”上官楠拍着手，愉悦的离开房间，然后就被一只有些冰凉的手拽住了手腕。
　　“哎哟！好姐姐，你可别吓我，我不经吓！”口中这么说着，上官楠却不见有多少害怕，只是眼神躲闪着，不敢去和自己姐姐对视罢了，“说起来，昨晚到底是怎么回事？”
　　“不要提昨晚的事情。”
　　上官茜本就冰冷的颜色愈发冰冷，她泄愤似的甩开上官楠的手腕。本来以为学生变成那副模样，今天圣玛丽学院就会成为新闻头条，可昨晚的血色光柱消失后，学生们一个个像被人砍断了线的木偶一般，一个个倒在了地上，晨课的钟声响起时又习惯性的，仿佛睡醒一般爬起来。
　　这就直接导致有不少学生生病了。
　　除了感冒发烧，还有就是有些女生身体或多或少的受了伤，还有一些娇弱的女孩身上出现了被人殴打过的痕迹...不过万幸的是，经过统计没有人缺胳膊少腿，不然她真的就要直接疯掉了。
　　这件事情怎么想怎么有问题。上官茜的内心想的有些多，但最终却也说不出个所以来，昨晚的血色光柱她透过房间的小窗子也看见了，这种景象她读了这么多年的来看，完全是无法用科学来解读的。
　　还有就是那个莫名其妙出现的女孩，她出现的是那么突兀，甚至挨了一消防栓看起来都没有多大事，上官茜可以确认芜青那一消防栓是实实在在的砸在了那个女孩身上，正常人挨了那么一下，别说受伤了，能不能从地上站起来都恐怕还是个问题。
　　哦，那个芜青也有问题。哪有瘦弱女生会提着消防栓砸‘人’的？
　　此时的芜青并不知晓上官茜把自己记在了心里，她在洛雪纤的房间守着，床上的少女穿着白色的睡裙，安然恬淡的躺在床上，看着她的睡颜，芜青忍不住想到了哪个叫做睡美人的故事。
　　“仅仅只是觉醒而已吧？”
　　芜青伸手用手背蹭了蹭洛雪纤的额头，有些烫，应该还在发烧，芜青有些为难，虽然她会照顾人，但她真不知道洛雪纤房间里有没有体温计以及感冒灵之类的东西。
　　不多想了，芜青拍了拍有些酸麻的腿，若无其事的从地上起来，将自己的位置让给了提着一个食盒进来的沐晨。
　　“别这样看我，我真不喜欢雪纤，我和雪纤只是好闺蜜。”
　　芜青耸耸肩，随意的调侃道，倒是原本就散发着敌意的沐晨红透了脸。芜青已经被曹梦打开了新世界的大门，所以她无论怎么看都能看出沐晨有那颗以下犯上的心。
　　不单单是沐晨，芜青可以保证，这所学院有吧百分之四十五的女生都想推倒洛雪纤...或许是她腐眼看人姬吧？芜青自嘲的笑笑。
　　“你胡说些什么呢！”
　　沐晨放下手中的食盒，结结巴巴地反驳道。芜青完全没有准备给她反驳的机会，正好午饭时间到了，芜青与她告了别，直接去了食堂。
　　明明是休息日，今天的学院倒是意外的安静，就连操场和图书馆都有些门可罗雀。大概是有大部分学生躺进了医务室的缘故吧？
　　无所事事的芜青在外溜达了一圈，顺带吃了个饭，才慢悠悠的回到宿舍，颜文字昨晚不见以后就再也没有回来，就连河豚也在进入教学楼后不见了踪影。
　　苏雨臻抱着被子躺在床上睡得正香，一点点涎水挂在唇边，看着娇俏可爱的，哪有那该死的书中所描绘的心狠手辣？
　　芜青伸手戳了戳苏雨臻的脸蛋，女主的标配就是颜好，苏雨臻不愧为女主大人，脸白嫩的像一枚剥了壳的水煮鸡蛋。
　　“青青姐，你回来啦？”
　　睡梦中的苏雨臻砸吧了一下嘴巴，缓缓地醒转过来。芜青点头，指了指桌上自己带回来的饭盒，苏雨臻眼睛一亮，动作利索的从床上爬起来、
　　“都是我喜欢的诶，青青姐，多谢了！”
　　芜青换上拖鞋，坐在椅子上安静的看着苏雨臻进食，心中忍不住感慨，她要没记错的话，她看的应该是言情重马文吧？倒是没想到现在这些最关键的女主都变弯了。
　　苏雨臻，曹梦，包括江枫...她又不是傻的，哪有闺蜜间这么相处的？你的闺蜜会含情脉脉的看着你，然后在和你对视的时候莫名脸红嘛？
　　不单单是比较关键的女主，芜青可没记错，只要这本书中明确提到过名字的漂亮女性可都和莫非有某种意义上的关系，可现在呢？莫琼玉她不知道是不是弯的，反正赵雅和罗凌衣那相处模式她觉得挺姬的。
　　...
　　莫非很后悔，非常后悔。
　　他不该急功近利的。
　　“莫非，我们都已经分手了，你还想怎么样？”夏茵红着眼，拳头紧紧的握着，“既然分手了，那就好聚好散，你也不要再来骚扰我！”
　　莫非一时语塞，本就阴沉的脸色在看见站在不远处双手抱胸的刘倩和杨昭以后更是彻底的黑成了锅底，他无奈的松开自己前女友的手腕，朝着两人走去...
　　看着莫非走近，刘倩不知想到了什么，嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度，她没等莫非开口，便怀抱着文件转身离去了。
　　莫非愣住了，他感到不可置信，于是莫非迅速的扫了一眼系统面板上的好感度列表，在确认刘倩的好感度仍然久居不下以后，他心中的不可置信更强烈了。
　　“莫非，我劝你好自为之。”
　　杨昭也不想和这个差点糟蹋了自己表妹的家伙多费口舌，要知道他的表妹今年才16岁啊！这个畜生竟然想把她骗到床上去。
　　他没直接给他一拳都算他杨昭脾气好了好吧？
　　莫非紧握着拳头靠在转角处，倒霉的事情接踵而至，让他心底的乌云压的他有些喘不过气来。他转身，想要离开，却感受到什么东西狠狠的撞在了自己身上，以及一声‘哎哟’。
　　“疼死我了！”
　　少女虽是在抱怨，但那声音意外的好听，莫非顾不得疼痛，低头观察起这个撞到自己的女生，女生的头发很长，前面的刘海更是遮挡住了大半张脸，还带着一个厚厚的黑框眼镜。
　　可莫非又岂会被这些遮掩迷惑？女生没有被头发遮挡的皮肤光滑漂亮，青涩但已经发育的玲珑有致的身躯藏在老土的校服下，但那隐隐约约的弧线却让莫非差点迷了眼。
　　女生似乎想到了什么，表情一变，迅速的爬起来，开始收拾散落了一地的本子，莫非这时才发现，原来撞得自己生疼的竟是一摞新课本！
　　“抱歉，你没有什么事吧？”
　　莫非适时的露出一个得体的微笑，蹲下身子开始帮忙。是高二的课本，看来是个学姐呢，难怪。莫非了然，同时忍不住偷偷打量起女生。
　　“滴，黄诗音线开启，黄诗音，攻略难度S。”
　　系统的声音久违的响起，莫非心中顿时一喜，这难道就是苦尽甘来？经历了这么长时间的倒霉，总算是开启了一条新线了！看着任务后面的S，莫非心中愈发激动。



第147

　　平稳的过了数日。
　　复活节这日的事情被校方成功的压了下去，并不是学校用了多高明的手段，而是那一晚，被鬼灵变成疯子的人失去了那一晚的记忆，就连侥幸没有没有受到鬼灵伤害，仅仅只是受伤了的女生们，也在无意识中发现那一晚的记忆越来越淡...
　　罗凌衣最近压力飙升，虽然心中不愿，但她们最终还是用了玄学的手法来让圣玛丽学院的学生去遗忘那段对她们来说，算是心理创伤的回忆。
　　至于那一晚到底有没有留下什么隐患，罗凌衣自个儿也说不清，很多分部内的能派出去的女同志都派过去应聘圣玛丽学院的老师了，但能通过面试成为圣玛丽学院老师的却少之又少。
　　“即便她们不像你们部门的于琴这般十项全能，但这些同志也是德才兼备的好同志。”
　　罗凌衣头疼的看着坐在自己办公室内疯狂啃苹果的黝黑男人，他是大西北那边的负责灵异这块的负责人，也是提出让人去应聘圣玛丽学院的那位。
　　可他提出来的想法很美好，他好心带过来的那些大西北的妹子们却一个没差的被刷了下来，这会儿正一个个垂头丧气的杵在罗凌衣办公室内。
　　德才兼备？罗凌衣的目光扫过这群皮肤透着健康的小麦色，各个体型健美，身高接在一米七五以上的妹子们，额头上不禁蹦出了几条青筋。
　　“虽然圣玛丽学院在学生体能这方面确实比较注重，但是哪一所学校会招那么多体育老师？你脑子真的还好吗？”罗凌衣的心情一下子变得不太美妙。
　　“报告罗长官！”一个妹子忽然敬了一个标准的军礼。
　　“说。”
　　“我不是应聘的体育老师！”妹子看起来有些不太好意思，同时带着丝丝委屈，“我应聘的是音乐老师，不过那边的老师让我唱一首歌，我唱完她们就让我离开了，明明我是我们里面唱歌最好听的一个了...”
　　说着说着，在男人的眼神示意下，她大着胆子唱了起来，那带着民族韵味的独特唱腔，以及那能刺穿一切的女高音，罗凌衣差点直接将手里的玻璃杯捏爆...一曲毕，男人叼着苹果大力的鼓掌，其他的妹子也投去了敬佩的目光。
　　“行了行了，可以了。”就这嗓子，应聘报点的时钟一定能行。
　　罗凌衣扶额，但却没有让自己的吐槽出口，她心累了，她怎么就忘了，大西北那边的灵异部门完全是女军人组成的，这种军歌式的唱法能好听到哪里去呢？声音够大就行了！
　　“过奖过奖。”妹子红透了脸，看起来倒是显得有些羞涩。
　　“老罗啊，那么人我是给你带来了，老罗你别客气，尽管使用她们就好，现在啊，咱们国内局势越来越严重了，国外也是如此...对了老罗，你听说没有，最近国外出现了很多吸血鬼食人魔啊之类的传闻，这些可都是被鬼灵咬伤的人变成的，老罗啊，你的担子不小啊。”
　　男人絮絮叨叨的交代一番，将手往自己破旧的军装上擦擦，才依依不舍地放下果盘离去。罗凌衣目送男人离开自己的办公室，内心五味陈杂，她又不是不知道，现下能派出去的都派出去，就连大大小小的机场都派了人守着，可那也是无济于事。
　　可就算如此，还是有不少被鬼灵吸走灵魂的人混进来，尤其是京都这样的大城市，街头的阴暗处更是滋生着许许多多难以清除的、且臭不可闻的病菌。
　　...
　　“五一小长假我还是想回家看看。”
　　餐厅内，芜青四人围成一桌，当几人的关系好到一定诚度以后，洛雪纤也不再恪守食不言寝不语的原则，她放下筷子，吞下口中的食物后缓缓说道：“学院里发生了这么多事情，我家里人很担心我。”
　　“回家么？”
　　芜青想到了家中的那三只小萝莉，曦回家的事情她已经知晓了，倒是曜还没回去这是她没有想到的，虽说她确实有点想回去，但仔细想想她还是放弃了这个打算。
　　“是啊，阿青，你要回家么？”
　　“我还是算了。”芜青摇头，“太远了。”
　　“坐飞机回去不就好了？”沐晨放下手中的筷子，轻撩了一把自己的额发，“从我们这里坐车去机场只要半个多小时。”
　　“还是算了。”芜青继续摇头。
　　“那么，阿青你要不要来我家做客？我家就在京都，我想我爷爷会很高兴我带朋友回来的。”洛雪纤微笑着邀请。
　　“不过在此之前，洛会长你可还要和我一起去做测试呢！”眼瞅着芜青陷入了沉思，苏雨臻忍不住了，她双手托腮，眯着眼面带微笑的看着洛雪纤，“还有哦，洛会长，你觉醒了能力这件事情可不能让太多无关紧要的人知道呢。”
　　这么说着，苏雨臻意有所指看了一旁的沐晨一眼。乖乖女沐晨瞬间炸毛了，芜青无奈扶额。她可是记得本来的女主可是一个实实在在的病娇啊，怎么会变成现在这副模样？恶趣味，还带点小傲娇？
　　“苏雨臻，你什么意思？我警告你哦，我可是有你把柄的。”
　　沐晨的炸毛也只是一瞬，她得意洋洋的看着苏雨臻，苏雨臻似是想到了什么，眉头一皱，欲言又止，最后只是留下了一声“哼！”。
　　“好了好了，雨臻，你可以给我讲讲测试需要做什么嘛？”
　　提起自己的能力，一向心如止水的洛雪纤也有些激动，她可是在唯物主义大旗下活了十几年啊！头一回有科学无法解释的事情发生在自己身上，任谁都不会太过于平静的吧？
　　芜青默默的抿唇，安静的听着苏雨臻给洛雪纤讲述大致的测试过程，这种过程芜青自己也是走过一次的，只是由‘青’代劳了而已，可她心里清楚的很，她可是这辈子都不可能有能力的了。
　　愉快的解决了午饭，沐晨去处理自己的事务去了，因‘病’休养的洛雪纤陪同芜青和苏雨臻一同回寝室，校园已经渐渐恢复过来了，也逐渐的掩盖了一个多月前曾发生的事情。
　　“阿青，你和雨臻是不是知道什么？为什么人类会觉醒特殊能力，这是不是意味着...所谓的末世即将来临？”终于，洛雪纤忍不住了，她平静的说出了自己的猜想。
　　“末世？怎么可能嘛，太阳都还有几十亿年的寿命，哪来的末世？大概这是人类进化的一个过程吧？这是一个好的开始不是吗？”
　　苏雨臻抱着芜青的胳膊，微笑着说出这番话。芜青忍不住侧目，她还是忍住了。天知道那个不靠谱女神会不会坑她，但至少，她要先做好准备，不然终结真的来临了...
　　宁可信其有不可信其无。芜青不会将自己得知的信息告诉别人，但她自己会做好准备。她可是还记得自己身上背着赌约呢，万一把自己的信息泄露出去，被人锁定可不好。
　　毕竟，她的任务是活下去，指不定谁的任务是杀掉她呢？
　　总之不能暴露出端倪就是了。
　　“希望如此吧。”
　　对于苏雨臻的回答，洛雪纤不置可否。在寝室门口告别了洛雪纤，芜青推门而入，在看到坐在自己椅子上的人后，芜青揉了揉眼睛。



第148

　　“哟，好久不见，想我了吗？”
　　无良女神翘着二郎腿，坐在芜青的椅子上，她一手抓着芜青给自己储备的三明治，另一只手抓着苏雨臻买来的快乐水，看着好不快活！
　　“严格意义上来讲，距离我们上一次见面的时间并不算久远。”
　　芜青左顾右盼，苏雨臻仍然保持着自己原先的动作，走廊上声音也消失的无影无踪，似乎除了自己和这个该死的无良女神，所有人的时间都被静止了一般。
　　“你猜的没错，我停止了她们的时间，不过没事，我们长话短说。”无良女神咀嚼着三明治，口中说着长话短说，可依然一副悠哉的态度，“我想，我来这里的目的你应该知道才对。”
　　“事态有变？”
　　“没错，事态有变，这个世界今日的时间是四月二十九日，五月一日凌晨十二点，终结开始，这两天时间你尽量做准备，可不要死掉了。”无良女神将手中的空罐潇洒的丢进不远处的垃圾桶，“可别忘了我们之间的约定，你可还要好好的活下去的。”
　　“我希望能死在你后头。”
　　无良女神这么一提，芜青自然想到了那个莫名其妙的赌约，她只要活下去，一直活到最后就可以了，只是让她困扰的是，她来到这个世界也已经有大半年的时间了，她可是一个背负赌约的人都没见着。
　　“你还想碰见背负赌约的人？”无良女神表情略显嫌弃，“你可别作死啊年轻人，你的制约是活到最后，万一有人是要杀光所有人呢？苟着不好吗？”
　　“你说得对，我问你最后一个问题。”芜青上前一步，提起了无良女神的衣领子，强迫她和自己对视，“那个所谓的剧本到底有什么用！你不是说它是我的金手指吗？可是我怎么从来没有感受到金手指带来的益处！”
　　“那个那个...”
　　无良女神伸手搔了搔自己的面颊，目光躲闪着，这心虚的模样看的芜青想直接揍她一顿，然而无良女神似乎看穿了芜青内心的想法，她用力的一推，也不顾自己的衣领子被芜青扯坏了去，硬生生的将芜青推开。
　　看着无良女神消失在房间内，芜青的心情更加糟糕了。
　　“金手指就是金手指，你不要那么急躁，冷静点，你迟早会发现它的用途的，好了，那么接下来...放轻松，深呼吸...”
　　无良女神欢快的嗓音回荡在芜青耳畔。芜青握紧拳头，最终却无处发泄的松开。时间仿佛恢复了流动，窗台上的麻雀叽叽喳喳的飞远，窗帘依然随风飘扬。
　　“咦？青青姐，你怎么这么快就进到房间里了？”苏雨臻有些讶异，但却没有多说什么。
　　芜青看了眼垃圾桶内的可乐罐以及三明治包装袋，有些不太能维持住脸上的表情，内心顺便悄悄地记了无良女神一笔。
　　...
　　“阿青，去我家看看吧？我家房子还是蛮大的。”
　　第二日一大早，选择归家的女生大多已经准备好离开了，洛雪纤也不例外，今日的她穿着私服，那是一件白色的连衣裙，加上一顶白色的草帽，看起来格外的仙气。
　　大多数归家的女生都穿着私服，本来定了下午机票准备回家看看的芜青已经不准备回去了，无良女神虽然不太靠谱，但这种大事上，芜青选择相信她。
　　万一回头上了飞机，零点一过，发生了意外，那她真的是哭都哭不出来！至于动车票...算了，芜青不准备去抢票，抢不到。
　　苏雨臻拉着行李箱乖巧的跟在芜青身后，是的，芜青不准备抛下苏雨臻，或者说，她准备好抱大腿了，她可不想重蹈原芜青的覆辙。
　　洛雪纤的家倒是意料之内的不远，而且也没有想象中的那么大，但这二楼小别墅倒是挺精致的，内里的布局也是走的温馨系。
　　沐晨也没有回家，这会儿和苏雨臻一同坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　“想不到洛会长的家里这么舒服。”苏雨臻感慨的拍了拍身下的沙发，软但又不失弹性，带着点点绒毛，手感、股感格外的舒适。
　　“那可不。”沐晨也没了在学校的矜持，慵懒的倒在沙发上，“你可别小看会长，虽说会长家里没有你养父那么有钱，但论家底和人脉，你养父可是拍马不及的。”
　　“别提那个男人！”苏雨臻如同一只炸毛的小猫咪，但很快她便整理好了自己的情绪，冷哼一声，坐在沙发上，闷闷的嘬着洛雪纤给她拿的果汁。
　　厨房内，系着围裙的洛雪纤抿着唇手中拿着菜刀惊疑不定的看着正在洗菜的芜青，她有些不太敢相信芜青透露给她的消息，但是再不科学的事情她也已经见识过了...
　　“你是说...今晚过后...”
　　“嗯，没错。”
　　...
　　“曹梦，今天住在这里吧，别走了。”
　　许是因为补课的缘故，五一小长假从5天缩水成3天的缘故，中午时分曹梦便放了学，此刻正在芜青家中帮着曦处理午饭，虽然曦很不情愿，但她也是心知肚明，若是曹梦不来，今日的琚玖小姐妹午饭可能又要从外卖泡面蛋炒饭三选一了。
　　“今天吗？”曹梦想了想，笑眯眯的点头，“好啊，那么今晚我就不回去了哦。”
　　曦松了一口气，她有心想要将自己知道的事情说出来，却又在契约的束缚下无法说出，这种感觉憋得曦心里堵堵的，尤其是家中还有两只小家伙，她真的...
　　‘该怎么办呢？’
　　看着娴熟的处理食材的曹梦，曦有些苦恼，若是放在几个月前，她自然是转身就走，哦，甚至可能先把这里的几个人类吸干了再走，但现在...她也说不清自己到底是出于什么目的留在这里照顾两只小团子，难道纯粹是为了那一口纯粹灵魂？
　　要不抛下这几个‘累赘’？
　　“曦姐姐！曹梦姐姐买的蛋糕好好吃啊！你也来一口！”
　　曦面无表情的看着小团子跑到自己的面前，眼巴巴地递上了手中的草莓小蛋糕，小蛋糕上唯一的小草莓正对着她的嘴，小家伙的意思不言而喻。
　　淦！曦的表情瞬间崩塌，心里的纠结与犹豫瞬间抛得一干二净。
　　...
　　“宿主，计划有变。”
　　“什么？”
　　宿醉刚醒的莫非仍处于一种迷茫的状态。系统又是很长时间没有搭理过他了，这会儿忽然出声还说了什么计划有变？什么意思？
　　“滴，启动应急防护措施，本系统正式更名末世生存系统，请宿主务必尽力完成系统任务，任务失败次数过多则进行抹杀处理...”
　　系统的声音忽然变得冷漠而机械，莫非打了个寒颤，原本迷糊的大脑猛然间清醒过来，他定下心神，打开系统界面，原本系统面板上的龙傲天养成系统被人用水笔潦草的划去，而下面则多了一行龙飞凤舞的字。
　　末世生存系统。
　　不仅如此，原先系统面板上的任务全部消失不见，取而代之的只有一个字体鲜红如血的主线任务：活下去！！！
　　看着三个惊叹号，莫非惊出了一身冷汗。
　　“系...系统，这是怎么回事？末世生存？什么末世？”
　　莫非颤抖着说完了自己的问题，话音刚落，系统的答复便到了：“字面意思，末世即将来临，还望宿主做好准备，在本系统的辅助下活下去。”
　　“那之前的任务怎么办？黄学姐的好感度呢？我可是已经攻略了一半了！”莫非情不自禁的吼出了声。
　　系统沉默了，不知过去了多久，冷漠的机械音缓缓地吐出了一个词。
　　“作废。”



第149

　　五月一日上午十点。
　　芜青准时从柔软的大床上醒转过来，阳光透过窗子洒在屋内，令整个屋子都暖融融的。起床，洗漱，穿戴整齐，一切就绪，芜青离开房间。
　　不得不说，洛雪纤的家很大，大到能给她们一人提供一间卧房。楼下洛雪纤穿着白色的长裙独自一人坐在沙发上看电视，是早间新闻，虽然不知为什么明明都快十点了电视内还在播放早间新闻，但洛雪纤倒是看的蛮认真的。
　　“阿青你醒了啊。？”芜青没有刻意放轻脚步，洛雪纤自然发现了她，旋即展颜一笑，与她打了个招呼，“昨晚睡得怎么样，可还习惯？”
　　“床很舒服，很软。”芜青点头，自然的接过洛雪纤递过来的三明治，坐在了她的身旁。新闻仍在继续，这是直播，看着记者拿着话筒激昂的讲解现场状况，芜青忍不住笑了。
　　混乱...记者站在一家大商场前，为观众解说着商场内发生的暴dong，芜青心知肚明，所以她不得不佩服记者大无畏的奉献精神。
　　“...这场持续了三个小时的暴dong还在继续，但是袭击商城的大部分恐怖分子已经被商城安保人员制服，现下商城正在紧急疏散人群，接下来我将通过工作人员专用渠道进入到商城内...啊啊啊！”
　　抓着话筒的女记者发出了激昂的女高音，平稳的镜头忽然开始抖动，最终定格在了地面，显然摄像机倒在了地上，而在摄像机倒下的那一刻，无论是芜青还是洛雪纤，都看见了女记者被一个中年妇女抓住的一幕。
　　洛雪纤关掉了电视，神色渐渐凝重，芜青安静的嗦着牛奶，她知道洛雪纤需要一段时间消化信息，过了许久，洛雪纤幽幽的叹息一声，忽然说道：“其实一直到今天早上起来，我也认为你昨天说的话是在和我开玩笑。”
　　芜青笑笑，心中默默的说了句：小场面。
　　“还有大洋那边的联邦国，他们那边出现了吸血鬼...”洛雪纤忽然转移了话题，“那边出现了吸血鬼伤人事件，和我们这边的情况有点类似。”
　　芜青依然保持沉默，洛雪纤忽然从沙发上起身。
　　“你要去哪？”芜青拿着奶瓶询问道。
　　“换衣服，要开始准备跑路了。”洛雪纤非常冷静，对于自己的冷静，洛雪纤自己也有些害怕，“去把沐晨和苏雨臻同学叫醒吧？因为不常住人的缘故，我家里没有储藏过多的粮食，所以我们必须得离开这里。”
　　“确实...”芜青笑笑，“不过在此之前，可否告诉我你觉醒了什么能力？”
　　洛雪纤和芜青对视了几秒，随后伸出左手，肉眼可见的寒气汇聚而来，芜青忍不住打了个哆嗦。寒气汇聚，压缩，最终在洛雪纤的手心里凝聚出了一个乒乓球大小的蓝色光球。
　　蓝色光球看着小小只，但芜青看着这玩意儿都觉得冷，且随着蓝色光球的出现，周围的温度也在渐渐变低，洛雪纤也注意到了这一点，她左手猛地握拳，蓝色光球如一个脆弱的小雪球，一下子回归了天地，唯有周围骤降的温度记录了它短暂的存在。
　　“我目前只能做到这一步，我还能让液体冻结，不过目前我好像只能让一些凝结点低的液体进行凝结，而且...”洛雪纤迟疑了一下，才继续说道，“算了，总有机会尝试的。”
　　“好冷啊，青青姐，今天也不是很热啊，你们空调怎么开这么低？”
　　苏雨臻打着哈欠从楼梯上下来，楼上楼下的温差让她打了个寒蝉，苏雨臻搓了搓自己的胳膊，走到二人身边，小声的抱怨道：“空调温度这么低，你们不怕感冒的吗？”
　　“好了雨臻，回去穿运动服，没有的话我借...”芜青看着苏雨臻的胸口沉默了，罢了，还是不要说借衣服这种事情了，她们不合适。
　　“运动服吗？好哦。”
　　苏雨臻揉着眼镜往楼上去了，芜青和洛雪纤对视一眼，也跟着上楼作准备去了。
　　“你的心倒是挺大的嘛。”‘芜’的声音骤然响起。
　　芜青的脚步停顿了一下，然后她便明白了‘芜’的意思。旋即无奈笑道：“既来之则安之，早做准备也无用，那个该死的无良女神前天才告诉我终结的消息，我又能做什么准备？我又没有和空间有关的能力，而且我还不会开车，包和行李箱也就这么大，还随时可能拖我后腿。”
　　“你没有空间系的能力，女主大人有啊，反正苏雨臻现在不知道什么原因粘你粘的紧，你装她的空间里不就完事了？”‘芜’颇有些恨铁不成钢。
　　芜青沉默了，她竟然该死的心动了！现在唯一的问题就是，苏雨臻觉醒了空间能力了没有。
　　回到客厅，苏雨臻和洛雪纤都已经在了，沐晨睡眼朦胧的跟在洛雪纤身旁，第一步很简单，那就是出去搜刮食物，趁着现在秩序还未完全崩坏，要将钱币换为有用的资源。
　　“那么问题来了，我们徒步出去吗？”沐晨弱弱的举起了手。
　　“没关系，我家有车，我们可以开车去。”洛雪纤刚说完，又无奈的摇头，“有车又有什么用呢，我们几个又不会开。”
　　“我会啊。”苏雨臻举起了自己的手，一脸得意。
　　“你会？别了吧，你才高二呢，开车？开的怕不是天堂直通车。”沐晨没好气的回到。
　　“我是真的会开！”苏雨臻气愤的瞪了回去。
　　“那你在哪里学的驾照？”
　　“好了好了，我们没多少时间吵架。“芜青连忙出来打圆场，”对了，雨臻你真的会开车？”
　　...
　　“今天的午餐大家准备吃什么呢？”
　　芜青家中，曹梦穿着围裙微笑着看着沙发上的三只小萝莉。难得的五一假期，曹梦也不放心芜青家中的三只小萝莉，当然，确切的说，曹梦是担心某只白毛给另外两只投喂一天的蛋炒饭。
　　“梦梦梦梦梦姐姐！我要草莓蛋糕！”
　　小琼玖放开曦的胳膊，蹭的一下跳了起来，然后被自家姐姐无情镇压。
　　“别理小玖，曹梦姐姐你做什么我们都可以。”小琼琚柔柔的回答，完了又补充了一句，“不挑食。”
　　曦翻了个大大的白眼，怎么曹梦不在的时候不见这两个小萝莉吃饭这么积极呢？想了想，曦从沙发上飘起，悄无声息的跟在曹梦身后进了厨房。
　　“曹梦，接下来你准备怎么做？”
　　曹梦拿着菜刀，低着头在一块猪肉上比划着，听见曦的问题既没抬头，也没回答，一直等到第一刀切下，她才缓缓出声：“我很担心青青现在的情况。”
　　站在曹梦后边的曦看不见曹梦的表情，她挠了挠头，落在地上，小跑着将小板凳拖过来放在洗手槽边上，小腿一迈，踩在小板凳上气势汹汹的...开始择菜。
　　“我不知道青青会不会回来，但至少...我想去找青青。”等到曹梦将肉下锅开始翻炒，她才慢悠悠的继续说道，“只是者万一我们在路上错过了...”
　　“打个电话问问不就行了？”曦一向自诩行动派，她跳下小板凳，小手在曹梦的衣服上抹了两下，灵巧的将曹梦的手机从她的口袋里摸出来，熟练的解锁，找到某个冒着粉红气泡的。
　　曹梦默许了曦的行动，直到那个熟悉的声音从电话内响起的时候，曹梦的表情管理才终于破功。
　　“梦梦，我回来找你了。”



第150

　　“你不回家一趟吗？”
　　曦歪了歪脑袋，困惑的望着握着手机陷入沉思的曹梦，曹梦轻抿嘴唇，今日五一，难得的母亲和老妈都在家，她觉得自己有必要回去告诉她们，但是她觉得她们相信的可能性不高。
　　“回去，我还是要回去告诉我妈妈她们！”
　　吃过午饭，曹梦快速的收拾了碗筷准备离开。曦带着两只小萝莉安静的跟在她的身后，小琼琚和小琼玖一个背着包，一个拉着小行李箱乖巧的跟着。
　　“看什么？我早就叫她们收拾好东西了，这就叫先见之明，你懂不懂。”
　　曦双手叉腰，站在两个小家伙中间，颇有一种山贼头子的画风，旁边的小琼玖甚至不知道从哪里掏出一把小折扇，在旁边卖力的扇风。
　　曹梦的家也在同一个小区，小区内有不少人，但意外的安详，老人在下棋，小孩们在打打闹闹，看起来一派和谐。
　　曦的眼中闪过一丝怜悯。
　　...
　　“大家快跑啊！快跑啊！啊啊啊啊！”
　　“保安！保安在哪里啊保安！”
　　混乱，恐惧弥散在整个商场内。芜青抿了抿嘴唇，收回了自己的目光，她们成功的在一个小超市内买到了大量的矿泉水和干粮，车子的后备箱也被塞得满满当当的。
　　只是几人在目的地上产生了分歧...出于各种原因，芜青自然是要往南方。而洛雪纤和沐晨则是准备去京都内的部队去寻求庇护。
　　“所以分开是必然的，既然如此，那么这辆车就交给你们吧，反正我和沐晨也不会开车不是吗？”既然必定会分开，洛雪纤也没有多说什么，而是很慷慨的将这辆价格不菲的车子交给了芜青和苏雨臻。
　　“行，那么将你们送到目的地我们就准备出发了，趁着现在秩序还没有完全摧毁，我们回去也方便一点。”芜青点头，她记得没错的话江枫也在那个地方，正好接上江枫一起走。
　　绕过堵塞的道路，苏雨臻将车停在了部队大院的门口，一直没有说话的苏雨臻忽然出声道：“或许我认为你们应该和我们一同离开。”
　　她没有等洛雪纤回答，而是自顾解释：“很快这里就要乱起来了，若是警察和部队能控制住情况最好，但若是控制不住，京都作为我们首都，人口基数本来就大...”
　　苏雨臻没有说完，但洛雪纤又不是傻，她自然明白苏雨臻没有说完的话是社么。
　　“可是京都也拥有全国最好的部队力量不是吗？”洛雪纤微微摇头，“我们要相信国家的力量，当然，若是就我们四人前往南方的话，也是很危险的不是吗？”
　　苏雨臻还想说些什么，但最后还是选择了沉默，到过别，洛雪纤带着沐晨走入了大院内。芜青摸出手机正准备给江枫打电话，一个气喘吁吁的人从大院内跑了出来。
　　没错，正是江枫。
　　“好巧啊，芜青小姐，我正准备出来找你们呢，说起来，芜青小姐，之前我给你打电话你怎么不接呀？”
　　...
　　曹梦的表情不太好看。
　　客厅内乱糟糟的，啃了一半的苹果被随意的放在茶几上，电视还在播放着无趣且尴尬的综艺频道，室内温度因为空调的缘故已经低到令人打颤的地步。
　　明明一切昭示着主人就在家中，但无论曹梦怎么喊都没有应声。曹梦拨通了自家母亲的电话号码，沙发薄被内传出了悠扬的且让她分外熟悉的音乐。
　　“好冷呀，为什么空调要调那么低呢？”小琼玖抱着自家姐姐的胳膊，小声的嘀咕道。
　　“除了冷气，还有鬼气，很浓的鬼气，”曦说着，招了招手，茶几上的空调板落入她的手中。关闭空调，曦皱着眉，鼻翼微动，似乎在寻找鬼气来源。
　　曹梦握着自家妈妈的手机，久久的没有说话。
　　‘砰！’，厨房内传出的轻响吸引了她们的注意力，曹梦皱眉，她将手机塞进口袋大步走进厨房，曦拉着两只小家伙默默跟上。
　　是垃圾桶倒地发出的声音，而让这个垃圾桶倒地的罪魁祸首则是一个做工精致的小人，曹梦皱眉，心中的阴郁越发沉重。
　　“姐姐，姐姐！”
　　空灵的嗓音飘入曹梦耳中，曹梦顿时一惊，她后退一步，地上的小人动了，小小的手将顶在头顶的果皮扯了下来，小东西挣扎着爬起来迈开小短腿伸长了小胳膊跑向曹梦，似是要投入到她的怀抱。
　　“姐姐，姐姐！”
　　这个声音竟是从这个小人身体里发出的，曹梦还未有所动作，曦先一步动了，动作优雅，小腿一迈，干脆利索，小人在半空中划过一个优美的弧度，精准的落入了洗碗槽内。
　　小琼琚默默挡在自家妹妹身前，紧张的盯着洗碗槽。曹梦轻抿嘴唇，没有说话，倒是曦反而一副如临大敌的模样。
　　“姐姐...”
　　依然是那个空灵的嗓音，只不过这次却带上了一丝委屈。小人笨拙的从洗碗槽内爬出，站在边缘，小心翼翼地保持着自己的平衡。
　　“喂！曹樱，大家都是千年的狐狸，你和我玩什么聊斋？”
　　那一声饱含感情的姐姐成功让曦起了一身鸡皮疙瘩，虽然她也不知道自己一个鬼灵为什么会起鸡皮疙瘩，可能真的是曹樱太恶心了吧？
　　“姐姐！那个被人抠了眼珠子的鬼灵欺负我！”
　　哪怕被曦好一顿嘲讽，但小人似乎是准备演到底了，这么一句话像是一幅扇形图，带着三分委屈，三分撒娇，三分埋怨，以及一份愤怒。
　　曦看不下去了，她涨红了脸，三步并作两步的走到洗碗槽旁边，只是一弹，小人翻滚着又回到了洗碗槽内。
　　“你骂谁没有眼珠子呢！你才没有眼珠子呢！”
　　曦有些气急败坏，没有人喜欢被别人戳痛脚，鬼灵也同样如此。从洗碗槽内慢悠悠的爬起的小人脸上的表情忽然变了，尤其是那张本来只有一个小叉叉的嘴，宛如滴入水中的墨一般渐渐扩散成一个大大的笑容。
　　“你不要你成了鬼王就能拿我怎么样。”女孩的声音依然空灵，但在曦听来却夹杂了浓浓的恶意，“你和我之间的差距永远不会消失，等着吧，你会死，芜青也会死，很快这个世界将会变成只有我和姐姐的美好天堂，咯咯咯...”
　　小人的身躯渐渐融化，最终完全化成了一滩棕色的液体顺着洗碗槽的出水口消失在了曦的眼中，曦惊觉，紧接着泄愤似的打开水龙头，顺便拿起旁边的洗洁精开了一股脑地全部倒进了洗碗槽内，完事了还拿盖子把出水口堵上了。
　　这一场交锋以曹樱的离去告终，发泄完毕的曦拍了拍手，满意的转身，在她惊愕的目光中，一直呆楞着没说话的曹梦忽然两眼翻白，软绵绵的朝着地上倒去。
　　曦惊呆了，旁边的小琼琚眼疾手快地扶了一把曹梦，但她的年纪本就不大，顶着曹梦的身子也有些吃力。
　　“怎么办呀曦姐姐！曹梦姐姐晕过去了！”
　　小琼玖也慌了，曦顿觉头大如斗，莫非是曹樱对曹梦做了什么？但是想想应该不至于...
　　计划一下子被打乱了，心情不大好的曦重新打开出水口，顺过一旁的白醋全部倒了进去。



第 151（关于曹梦1）

　　“姐姐，姐姐，你来陪我玩好不好嘛。”
　　穿着粉色裙子的女孩抱着自己心爱的洋娃娃，嘟着嘴委屈巴巴的跟在另一个看起来不比自己大多少的女孩身后，灵动的大眼睛扑闪扑闪，里面蕴着水汽，仿佛下一刻就会化作眼泪低下。
　　然而就是这样纯真可爱的话语带给年仅八岁的小曹梦的，却只有恐惧...因为她知道，只有她一个人能看见这个自称是自己妹妹的女孩子。
　　“姐姐，你为什么总是不理我呢？明明我是你的妹妹呀。”
　　女孩失落的抱着自己的洋娃娃，话语中包含的委屈劲儿让曹梦不太敢去和她对视。
　　“妈妈让我快点买酱油回去！”
　　小曹梦攥紧手中的钱币，用最合适的理由搪塞了女孩，她加快步伐匆匆的甩掉了身后的女孩儿，跑进了小区内的超市。
　　“妈妈妈妈，你看，是曹梦，就是我和你说过的那个奇奇怪怪的女孩子。”
　　“不要拿手指着人家，这样不礼貌...还有。”女人刻意压低了嗓音，“听妈妈的话，不要靠近那个女孩，那个女孩的家里有两只可怕的怪兽，最喜欢抓咱们宝宝这样的可爱小宝宝了。”
　　窃窃私语声在嘈杂的超市内并不显耳，但却仍旧吸引了小曹梦的注意力，她回头，正对上一张熟悉的面庞，是自己的同学呢。
　　小曹梦握紧小小的拳头，抿着嘴唇，牵着自家妈妈手的小女孩看见小曹梦的目光，也不躲闪，而是挑衅的瞪了回去，凶狠的气势让小曹梦忍不住缩了缩脖子。
　　“哼。”
　　轻哼一声，小曹梦回过头继续苦恼自己该选择的酱油品牌，一只小手拽了拽她的衣角。小曹梦回头，正对上女孩的的面孔。
　　一直跟在自己背后的小女孩俨然没了往日的楚楚可怜，她的目光中闪烁着冰冷，顺着她的视线望去，小曹梦看见了那对温馨和谐的母女俩。
　　“姐姐...我认识她，就是她总是在大家背后说你坏话呢！”女孩收回自己的视线，语气柔柔的告状，可是软软的嗓音带着一丝让小曹梦毛骨悚然的恶意，“姐姐，我们应该教训教训她呢，也好叫她长长记性，不然死后可是要入拔舌地狱的呢。”
　　“教训她们吗？等等！慢着，你要做什么！”
　　一丝不好的预感浮上小曹梦的心头，小曹梦伸手拉住女孩儿的胳膊，却扑了空。是了，这个自称妹妹的家伙能碰到她，但她却只是能看见这个奇怪的女孩罢了。
　　玻璃瓶的落地声，以及惊慌失措的叫喊声再次吸引了小曹梦的注意力，小曹梦慌慌张张的抬头：那边是摆放着瓶装酱料的地方，印着女人头像的辣椒酱玻璃瓶倒了一地，年轻的妈妈正手足无措的抱着自己的女儿，而刚刚还在和妈妈议论自己同学的小女孩此刻却闭着眼不省人事。
　　“安心吧姐姐，没事的，只是小小的教训罢了。”
　　柔柔的嗓音再次响起，曹梦忍不住打了个寒颤，她惊恐的看了一眼淡然的女孩，抓住货架上的一瓶酱油，逃也似的远离了她。
　　“为什么...为什么会这样呢？”
　　独自一人坐在公园的小曹梦有些魂不守舍，这次的事情不是第一次，也绝对不可能会是最后一次。
　　她可是清楚的记得，上次班里有几个小男生将水盆放在教室门上想要捉弄自己，却被水盆的忽然落下而偷鸡不成蚀把米，而那个主谋的小男生则是被落下的水盆砸中脑袋，在医院硬生生的躺了好几天。
　　不单是水盆事件，还有许许多多的事件，曹梦清楚的看见，都是这个自称自己妹妹的女孩儿干的，但是让她害怕的是，每次的事情都被判定为意外事故。
　　就好像从没未有人看见这个巧笑嫣然的女孩一般。
　　“你好，你怎么一个人蔫蔫的待在公园里呀？”
　　穿着漂亮裙子的小女孩像是一束炽热的光，突兀的闯进了她的世界，曹梦惊愕的看着女孩，旋即想到了什么，闷闷的撇开脑袋。
　　这个叫做芜青的女孩看起来似乎和不远处玩耍的孩子们有所不同，不过，她不能和这个女孩有所交流，不然这个女孩一定会遭到那个家伙的报复的！但是，但是...
　　“我明白了，是不是她们不愿意和你做朋友？那么我和你做朋友如何？我叫芜青，荒芜的芜，青草的青，你叫什么名字呀？”
　　女孩的笑容纯真而美好，曹梦抱紧刚买的酱油，愣愣的看着这个自称芜青的女孩，最重要的是，那个占有欲极强的家伙不在身旁...
　　“我叫曹梦。”
　　不知不觉间就将自己的名字说出来了呢...小小的曹梦无声的笑了，她接过了女孩递给自己的，作为友情的见证的第一份礼物...女孩亲手做的点心。
　　很甜，很可口。
　　“你知道吗？我妈妈喜欢女人。”没来由的，小曹梦说出了这句话，话出口，小曹梦便后悔了，她忐忑的看着自己的新朋友。
　　果然，她愣住了，是的呢，女人喜欢女人，很奇怪吧？
　　“你妈妈一定很难吧？”
　　得到的却是一个从未听过的答复，她双手撑着椅子，漂亮的大眼睛眺望着远方的火烧云，亮晶晶的，很漂亮：“女生和女生之间的爱恋，一定是很美好的爱情吧？”
　　美好吗？想到邻居阿姨的不加掩饰的嫌弃，又想到自己和同学们介绍自己的两个妈妈后，第二天她们对自己的排斥和指指点点。小曹梦嘴唇动了动，她忽然觉得自己看不透这个新伙伴。
　　爱情，爱情是什么...小小的曹梦想不通，这个词语离她还很遥远，可是呀，她笑的那么好看，一定很不错吧？
　　“青青，该回家了！”
　　戴着礼帽的老人在远处微笑着呼唤着女孩，女孩猛然惊觉，朝着自家外公大喊了一声‘来了！’。
　　“那么曹梦梦，要开心一点哦~我先走了，我们下次再见！”
　　看着女孩欢快的远去，耳尖的曹梦梦清晰的听见小女孩对自己的外公说道：“外公外公！我有新朋友了呢。”
　　没有嫌弃，也没有恶意，小小的女孩可能并不觉得自己做了什么，但曹梦决定记住她。
　　“新朋友吗？”老人和蔼的抚摸着女孩毛茸茸的脑袋，“很不错呢，是个很可爱的同龄人呢，要好好的和人家交朋友哦，不许欺负人家呢。”
　　啊...和其他人完全不同呢。小小的曹梦抱紧了怀里的酱油，忍不住露出了一个甜甜的微笑，那个女孩，和她的点心一样甜美呢。
　　糟糕！小曹梦一拍脑袋，忘了把酱油带回去了！
　　...
　　可自那天过后，曹梦却再也没有看见那个甜美的女孩，她不知道发生了什么，或许是那个自称曹樱的怪物对她做了什么？曹梦不敢想。
　　在两位母亲的鞭策下，小小的曹梦努力的学习，考上了市里最好的初中，她仍然没有忘记自己在童年遭受的排挤，她选择戴上面具，融入到班级的其他女生当中。
　　“曹梦，你听说了吗？我们班要来一个插班生了诶！听说是一个很漂亮的女生。”每个班级里的小女生们总是第一批得知学校内最新八卦的那批人，“小意去老师办公室送作业的时候看见的，是一个很漂亮，但是又很冰的女生，而且，听老师说...”
　　她环顾四周，确认没人注意到她们以后，才小心翼翼地凑到自己同桌耳边：“据说啊，那个同学有抑郁症，还是很严重的那种...总之，曹梦你不要说出去哈。”
　　“放心吧。”得体的微笑，适当的保证总是能给自己带来许多人的友谊呢，曹梦有些累，但依然选择温和的去倾听来自同桌的八卦。
　　同桌满意的点点头，转身开始和后桌的小女生聊起这个话题，就连结尾那句话也是一模一样的，只是换了个名字而已。
　　上课铃声响起，班主任率先走进教室，跟在她身后的是一位规矩的穿着校服、留着规矩的中长发的女孩，无意间的抬头让曹梦手中旋转的水笔掉在了桌上。
　　怎么会是她？
　　...
　　芜青是一个很不合群的女生，一个人吃饭，一个人阅读，一个人做值日，一个人放学回家。
　　没有朋友，没有同桌，正是因为这种不合群，曹梦仿佛看见了过去的自己。
　　“姐姐，是她哦。”熟悉的声音自耳畔响起，“是那个公园里的女孩儿。”
　　几年过去了，曹樱依然小小只，抱着她的玩偶不远不近的跟在她的身旁。曹梦眼皮子都没有抬一下，直接选择了无视这个自称自己妹妹的家伙。
　　“她为什么会变成这样？”曹樱也不在意自家姐姐的无视，她笑嘻嘻的凑到她的身旁，“我可是什么都没有做哦~”

　　（小剧透：小芜青并不晓得爱情是什么，她只是奇奇怪怪的电视剧看多了。）

第 152

　　芜青懒散的靠在窗边，看着窗外的景色飞快地后移。
　　有了江枫以后也就不需要苏雨臻开车了，尤其是上高速这件事情，万一运气不好被抓了，那可就得不偿失了。
　　车上满载着食物和资源，还有三根棒球棒。导航机械的声音在车内回荡着，三人默契的保持了沉默。两个小时来，她们目睹了不止一场车祸，有同向车道上的，也有逆向的。
　　“芜青小姐，虽说不知道为什么要回去，但是嘛，如果回来的时候赶不上课程可是会被学校处分的哦。”看着芜青一脸淡然，江枫忍不住提醒。
　　她也不知道自己为什么要跟着芜青一起疯，但开弓没有回头箭，她都跑出来了，跑回去也没有意义不是么？况且她还是翘了班出来的，反正这会儿回去也是被罚，还不如等过完节再回去找自家师姐撒娇来的靠谱。
　　芜青的心里更加淡定了，回去？上课？别开玩笑了！洛雪纤那会儿和她说要相信郭嘉开始，她就已经要忍不住发笑了，你见过那部小说或者电影里头，‘丧尸’一出现就会被控制住的？要真这样，后头怎么发展下去？
　　更何况那个该死的无良女神称这次的事件为什么？终局？终局开始了哪有那么轻易就结束的？不然也太过于丢人了一些。
　　苏雨臻没有说话，而是安静的抱着一袋薯片咀嚼着，她似乎也是确认这次的事件不会被轻易的控制住吧？
　　芜青认真的看着苏雨臻，女主大人这会儿也算是和她在一条船上了吧？也不知道女主大人觉醒能力了没有，她可是记得这位女主大人的能力和男主有关，这会儿偏了剧情，也不知道还能不能正常觉醒能力。
　　总之还是活下去，活到最后的人就是胜利。
　　其实这位女主大人也蛮可爱的呢。
　　看着苏雨臻恬静的侧颜，芜青又想起了和她相处的时光，同时也想起了这个少女以陈榛这个名字出现在她的视野内的场景...还有最开始相识的时候，这个丫头抱着自己被子的模样。
　　苏雨臻的出现以及相处方式处处都透着疑点，可芜青对此表示不以为然，苏雨臻的异常行为不是假的，但对她的好也是真的，身为一碗高级绿茶，常年看人的经验让她能轻松的分辨出谁对她是真心，谁对她是虚情假意。
　　若是苏雨臻演技真的能高到连她都没有什么反应的话，那她死了也没有什么怨言了...
　　没有怨言才怪！江枫一个急刹车，强行打破了芜青的思绪。一辆大货车横亘在路中央，徒留下最左侧的车道勉强通车，江枫没有像某些车主一般下车观看，她开着车子缓缓地驶过。
　　芜青趁机看到了车内的景象：坐在副驾驶座上的男人以一个别扭的姿势趴在驾驶座男人的身上，挡风玻璃完全碎了，为车内发生的事情打上了一层马赛克。
　　但她们谁都没有下车去拉架的念头，芜青心里清楚的很，她们的时间不多了，等到越来越多的人变成这种丧尸一般的怪物，手机之类的设备便会通通变成垃圾。
　　趁着现在还有导航能用，江枫的车速已经飙到了在高速都会被拍高清照片的地步，暂且不论这件事情，若是真的再晚几天，恐怕到时候想回去都回不去了。
　　“我们回不去了。”苏雨臻忽然说道，“这些被吞噬掉灵魂的人叫做失灵者，它们被鬼灵吞掉了一部分灵魂，从而变成这副人不人鬼不鬼的模样，而失灵者因为缺失了灵魂，便渴望补齐那部分灵魂，所以完整的灵魂就成了它们最好的盘中餐。”
　　“但灵魂又岂是他人的灵魂能补齐的？这样只会出现越来越多的失灵者罢了！”
　　苏雨臻语气淡淡，仿佛在说一件不甚重要的小事情。她的话江枫是不太相信的，已知这些鬼灵会惧怕她们的能力，她是一名高级驱鬼人，所以她知道自己的符箓产生的效果是什么原因。
　　是因为她的特殊能力，她的特殊能力让她的符箓带上了火焰与高温，除了她，大部分驱鬼人都有自己的能力，而驱鬼人也不是所有的道士都能当的，正如她的师兄，便画不出这种能产生如同电视剧里的打了特效一般的符箓。
　　“那些鬼灵惧怕我们的能力，况且我们有那么多驱鬼人...”江枫小声的反驳。
　　“别天真了，怎么可能会有那么多能力者呢？目前能找到的能力者能力都这般孱弱，就连使用自己的能力都需要媒介，他们又能对传说中的鬼王造成什么伤害呢？鬼王一日不除，鬼灵就永不会消失，那么你们的行为又有什么意义。”
　　“据我所知，大部分城市都有专门的地方划给部队练兵吧？因为有所谓的研究人员表明，拥有强大体魄和意志力的人会觉醒更强更稳定的能力，但你知不知道，你之前所在的那个部队有多少人有能力？”
　　苏雨臻毫不客气地泼冷水，江枫想的什么她自然明白，谁让她也是那个特殊部门的一员呢？看着自己所谓的组员因为鬼灵惧怕符箓而沾沾自喜，她就忍俊不禁。
　　它们真的害怕嘛？她不知道，她只会用自己的能力将它们撕成碎片。
　　江枫沉默了，她本来就是个不善言辞的人，而且她觉得苏雨臻的话...莫名的有道理？京都那么大一片场地，大部分的人都是部队的兵哥哥，她们特殊部门也在这个地方，她的师姐罗凌衣最近又成了这边的负责人。
　　而真正属于罗凌衣手下的，除了无常小组，她、赵雅，以及几个老前辈外，就只有十来个人。
　　车子驶入了一个服务区，三人下车简单的调整了一下状态，又从服务区购买了一些熟食，服务区内人声鼎沸...终局并没有大范围的扩散开来，而是一点点的蚕食着这片土地。
　　这个服务区内显然还没有被波及到。
　　“青青姐，我们可能没有多少机会吃到这么好吃的东西了，虽然这些东西真的很坑。”
　　苏雨臻依然跟在芜青身旁，在食物面前，她和江枫自然的忘却了之前在车上的不愉快。给车子加满油，芜青三人再次出发。
　　...
　　“梦梦姐，你怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　落入耳中的不是嘈杂的声讨以及男人冷酷的声音，却是一个柔柔的，小女孩的嗓音。这让曹梦的思绪一时飘忽。曹梦睁开眼，迷茫的环顾四周，周围的环境陌生却熟悉。
　　是了，这是她的家，她住了十几年的家。
　　杂乱的记忆充斥在曹梦的大脑当中，让曹梦头痛欲裂，她忍不住抱住了自己的脑袋，旁边的三只萝莉同时露出了关切地眼神。
　　“曦姐姐，梦梦姐的身体应该不会出什么岔子吧？”
　　小琼玖扯了扯曦的衣角，小脸上写满了担忧。曦别过脸去，口中却老实的安慰道：“放心吧，你曹梦姐命硬得很，我夜观天象，你曹梦姐长命百岁，可不会倒在这里。”
　　“那就好呢！”
　　对于自己的几个姐姐，小琼玖一向报以最高程度的信任。小琼琚冷哼一声，对于自家妹妹的话表示嗤之以鼻，但眼中的关切与担忧却是怎么也隐藏不住的。
　　“好了好了，我去弄点吃的给你们，你们继续守着你们曹梦姐，记得了，要是看见一个抱着玩偶的女孩子，或者是奇奇怪怪的玩偶或者布娃娃，你们一定要大声叫我明白吗？”
　　“明白了！”小琼玖大声抢答。
　　曦满意的点点头，飘进了厨房。



第153

　　“看来影响越来越大了呢，明明今天还是第一天。”
　　芜青面色凝重的看着窗外，她们已经走了进一半的路程，然而车子行进到一个收费站，但却因收费站外的动荡而不得不陷入了堵车的尴尬局面。
　　在收费站在执勤的警察大声的呼喊着，试图引导车辆，但下一刻，这位年轻的警官就被一个浑身是血的男人扑倒在了地上。
　　“情况只会越来越糟糕，京都的人口数量那么大，到最后绝对是守不住的。”苏雨臻一脸复杂的看着窗外混乱的景象，“况且，他们变成这个样子也不是什么病毒造成的，这就意味着...”
　　“天快黑了，夜里赶路比较危险，我们先找个地方住一晚吧。”
　　芜青终止了这个有些沉重的话题，所谓的终局让她想到了小说中的末日，但又和所谓的生化危机不同...说起来，这些人变得疯狂且无理智甚至还有些玄学。
　　“嗯，青青姐说得对。”苏雨臻附和道。
　　秩序正在渐渐脱轨，谁也不知道夜晚会发生什么，加之江枫开了一天的车，哪怕她的体质异于常人，也不能让她一直劳累下去。
　　江枫自然没有异议，她这一路上都有些沉默。
　　等到进入到市区，天已经完全黑了。芜青身上还有不少钱，当下也不吝啬，带着两人找了个不错的酒店。为了避免夜里出现什么不可控的情况，三人要了一间双人房。
　　“青青姐！我要和你睡！”
　　看着房间内的两张床铺，苏雨臻稍加思索，欢快的抱住了芜青的胳膊，江枫欲言又止，她也想和房东小姐一起睡觉啊！但她又不好意思说。见芜青也没什么异议，她只得闷闷不乐的独自睡在另一张床上。
　　房间内的设施很齐全，但三人都默契的没有去看电视或是使用房间内的电脑。晚饭是服务员送过来的，吃过晚饭，洗漱一番三人便早早的上床休息了。
　　入夜，凄厉的哀嚎声让浅睡眠的芜青从梦中经醒。她抓过手机，才凌晨两点。将苏雨臻从自己身上扒拉下去，芜青起床披上自己的外套，
　　趁着这么一小会儿的功夫，外面的情况已经愈发的混乱，惨叫声此起彼伏，芜青就纳闷了，她记得入住这家酒店的时候人也不多啊？难不成是遇上扫黄打非了？
　　砰砰砰，门外响起了激烈的敲门声，芜青眉头一皱，她走到门边，却没有开门的打算，门外的人敲得愈发有节奏，苏雨臻和江枫纷纷被经醒。
　　忽的，敲门声戛然而止，紧接着，一张薄薄的A4纸从门缝下被缓缓地推了进来。芜青皱眉，拿起这张A4纸，借着昏黄的灯光，不着寸缕的女人顿时映入眼帘，直接闪瞎了芜青的眼。
　　门外适时的响起了一个妩媚的嗓音：“客人，您需要什么特殊服务嘛？什么服务都有哦~”
　　芜青惊了，这家酒店房间门的隔音效果这么差的么？她可是看了评论才选的这家酒店！评论里头这家酒店可都是一致的好评！可这家酒店除了装潢让人眼睛一亮之外，其他的服务完全就是只能用中规中矩来形容，尤其是晚饭，更是没有一丝亮点，甚至还特别辣。
　　苏雨臻打着哈欠，揉着惺忪的睡眼走到门边，闻言，顿时眼睛一亮：“啥服务都有？那能帮我去买一份水饺或者馄饨吗？不要加辣！”
　　门外的动静消失的无影无踪。
　　砰！本该用房卡才能打开的房门忽然洞开。披头散发、穿着血色长裙的女人低垂着头，一动不动的站在昏暗的走廊里。
　　芜青忍不住低头看了眼手上的A4纸，走廊的女人身姿窈窕，如果没有这一身长裙，倒是与A4纸上的女人相差无二，只是她低着头，让人看不清脸。
　　“喂，你们酒店的门不用房卡就能打开的嘛？我要去投诉你们啊！”
　　苏雨臻被吓了一跳，回过神来旋即愤愤的埋怨道。身后忽然传来一声‘闪开’，江枫忽然窜出，一张黄色的符箓被她精准的贴在了女人的脑袋上。
　　“客人，可需要什么特殊的服务？大家叫我小美，我今年23岁，我家住姚市，家里有两个弟弟，今天是我第十二次来服务...”
　　这似乎不太专业啊？
　　自称小美的女人声音透着一丝妩媚，但又夹杂着丝丝哀怜，加上这曼妙的身姿，若站在她面前的是三个男人，恐怕很轻易的就会产生怜香惜玉之心，然后将她迎进屋吧？
　　只是她头上的黄纸让她多了一丝滑稽，加上站在她面前的是被打扰了睡眠的三个女人，尤其是芜青，她可是有很重的起床气的。
　　“好了，说完了吗？可以帮我准备份宵夜嘛？你们酒店的伙食真的不咋地，而且这个点了，外卖送不送都不晓得了！”
　　苏雨臻终究是敌不过自己的困意，她打了个哈欠，懒洋洋的看着这个自称小美的女人，眼中却带着探究。本就是特殊时期，加上这个女人一看就不正常...
　　小美缓缓地抬头，她伸手，纤细的玉手轻易的将额头上的符箓撕了下来，她的脸苍白的不正常，嘴唇却是殷红的，像是染了血的的颜色，眼珠子也透着诡异的红光。
　　江枫的表情变了，她正欲引爆女人手心中的符箓，可女人却握紧了掌心，符箓却如同风中的灰尘，快速的飘散于空中。
　　‘青’在符箓消失的那一瞬间便接管了身体，一向本着先下手为强原则的她上前就是一记直拳，女人的身体轻松的被打飞了出去，重重的砸在了对门房间的门上，接着软软的滑倒了地上。
　　这一拳的触感却让‘青’感到一丝诧异，果不其然，女人缓缓地从地上爬起来，那一拳就和打在棉花上没有任何差别，女人轻松的拍了拍自己身上的灰尘，然后再次走到房间门口，开始机械的重复自己的那句台词。
　　就好像一台被物理治疗过的复读机？
　　‘青’忍不住轻笑一声，这边的动静不小，苏雨臻敏锐的发现有几个光着膀子的男人晃晃悠悠的朝这边走来。‘青’不含糊，她伸手抓住女人的胳膊，一把将她扯进了房间内。
　　关门，锁门。
　　江枫不太放心这扇不怎么安全的门，可她用力的拉了拉，门却没有要打开的迹象。
　　“你能正常交流的吧？和我们说说呗？这是个什么情况。”
　　女人身上浓郁的阴气让‘青’轻易的认出她是鬼灵这件事情。女人没有说话，只是痴楞的盯着芜青的脸，涎水自女人的唇角淌下，带着异样的美感，却让‘青’直皱眉。
　　“快点说话，不然我就揍你了。”
　　面对威胁，女人无动于衷。‘青’微微眯眼，女人忽然动了，她张大嘴巴突然暴起，目标直指站在她面前的‘青’。
　　苏雨臻吓出一身冷汗，她正欲出手，女人却已更快的速度倒飞回去，又撞倒了一边的椅子。
　　‘青’捏了捏拳头，走上前去毫不客气的揪住女人纤细的脖颈，将她从地上提起来，她可不会对这些鬼灵客气，虽说之前家里也有两个鬼灵，但那两个鬼灵是芜青养的，她也不好置喙。
　　她和芜青同一个壳子可不是同一个灵魂！
　　女人的表情有些崩溃，她挣扎，低声哀嚎，周身的阴气无规则的暴动着。
　　“这个鬼灵是怎么回事？明明看起来不弱，可为什么连正常交流的能力都没有？”
　　“是啊，这到底是怎么回事呢...”



第154

　　鬼灵是不可能放跑的，再可怜也没有用，尤其是这个鬼灵身上还有一股让芜青浑身不适的味道，就像是拌着蓝纹奶酪在下水道里头发酵了七七四九天的鲱鱼罐头一般令人恶心。
　　论消灭鬼灵，江枫是专业的，她轻松的解决掉了被芜青揍个半死的鬼灵，匆匆忙忙的解决完，时间已经到了五月二日的凌晨两点。
　　三人默契的爬上床继续睡觉，后半夜睡得倒是安稳，既没有人，也没有鬼来打扰她们休息。第二天她们是被急促的敲门声吵醒的。三人面面相觑，但却默契的没有人去开门。
　　“很显然，外面发生了什么意料之中的变化了。”
　　正如之前她们所体会到的，酒店房间门的隔音效果并没有她们想象中的那么好，加之三人又不是普通人，零零散散的惨叫声不断传入她们的耳中，轻松的破坏了大早上的安逸时光。
　　“我们快点准备一下吧，去楼下找点吃的然后继续上路，我怕晚了我们会被堵在城市里头。”苏雨臻出声建议，同时动作利索的从床上爬起来。
　　提早洗漱完毕的芜青坐在房间落地窗边无言的看着下方，在二线城市当中，这座城市的规模也不算小了，酒店处于市区较为中央的地带，透过窗子，下方的混乱一览无遗。
　　人们在大街上发疯似的奔跑，有人追，也有人逃，混乱悄无声息的在这座城市内蔓延着，恐慌逐渐取缔了往日繁忙却安逸的清晨，成为了这座城市新的主旋律。
　　准备完毕，精神抖擞的三人出发了。
　　一夜的时间，却仿佛是一道历史的鸿沟，将这家酒店变成了完全不同的两个场景：雪白的墙壁上随处可见红黑色的血液，人的四肢零散的点缀在走道内，令本来胃口大好的江枫也有些反胃，昨日给她们送饭的侍者倒在不远处的地面上，灰白的瞳孔无力的瞪着天花板，身子不住的抽搐着，像是一条刚死不久的鱼，在神经的控制下偶尔蹦跶两下。
　　穿着破碎西装的男人蹲伏在不远处，鲜血遍布他的全身，不知道是他的，抑或是别人的。感受到三个鲜美的女孩出现在自己的附近，男人抬起头，灰白色的眼珠子一动不动的盯着她们。
　　“嗬，嗬...”
　　男人的喉咙发出了类似痰卡出的声音，他挣扎着想要从地上爬起来，可起来一点，他便一头栽倒在地上，芜青这才发现，男人的右腿膝盖下的部位完全消失不见。
　　纵然如此，男人依然趴伏在地上，他伸长了扭曲的胳膊，努力的想要够到她们，他身上那股让人作呕的味道铺面而来，让芜青生理心理感到了极度的不适。
　　危机感忽然传来，芜青眉头一皱，‘青’悄然接替了她，本能性的出拳，一个身影倒飞而出，砰的一声，身影撞到墙上，‘青’主动上前一步，一脚踹在了那个诡异的身影上。
　　忽然出现的男人挨了一脚，在地上开始打滚。‘青’皱眉，想上前去补一脚，在地上打滚的男人忽地抬头，张嘴朝她吐过来了什么。
　　‘青’就是这么一躲，但那个被吐出来的小玩意儿就像长了眼一样，半空中强行变了个道儿，一路泼洒着莫名的液体，横冲直撞的朝着‘青’过来了。
　　强忍住各种不适感，‘青’皱着眉，精准的一脚落在了飞向自己的奇怪玩意儿，只听一声凄厉的鸣叫，‘青’感觉自己踩在了一坨软乎乎的物体上，黄绿色的液体滋了她一鞋子，显然这鞋子是不能要了。
　　男人抽搐了两下，竟直接没有了生息，‘青’松开自己的脚，脚下是一只被踩扁的蟑螂一，‘青’的不适感更加强烈了，江枫好奇的凑过来看了一眼，直接扶着墙开始干呕，苏雨臻的表情同样不太好看，但她稍微好那么一点。
　　“那个家伙也太恶心了吧？什么东西都敢往嘴里送！”
　　一想到这个仅有指头那么大的蟑螂是从男人嘴里飞出来的，苏雨臻就感到一阵反胃，而且这蟑螂留下的黄绿色液体同样让她感到不适。
　　‘青’当机立断，直接将身体的掌控权交还给芜青，芜青可是第一视角观看了全程，而且这还是她自己的身体...芜青本能的在用鞋底在地上蹭了两下，纵然如此，鞋面上的黄绿色液体仍然提醒着她，刚刚发生了什么。
　　“青青姐，找个地方换双鞋吧，这鞋子不能要了。”
　　“对呀对呀，但问题是我们该去哪里找鞋子呢？”
　　“没事，我的包里有一双多的布鞋，可以让青青姐先穿着。”
　　在苏雨臻和江枫的撺掇下，芜青换上了那双比自己的尺码略大一些的布鞋。三人一同下楼，酒店内格外安静，尤其是本该热闹的用餐区，此刻除了一地狼藉以外，并没有其他的动静。
　　有了刚才的经历，芜青三人基本没有多少饥饿感了，但这种饱腹感终究是假象。她们寻了个干净的位置，然后从自助用餐区挑选了自己喜欢的食物。
　　“不能浪费啊，这么多食物。”
　　本着节约粮食的原则，苏雨臻第一个结束用餐，顺便开始在用餐区扫荡起食物来，反正也没有人看着她们不是吗？
　　芜青放下筷子，安静的看着苏雨臻。酒店前台也不知道跑到哪里去了，芜青也熄了退房的心，将酒店房卡随意的放在桌上，拉着苏雨臻和江枫准备离去。
　　车子停放在酒店的底下停车场内，今日的地下停车场倒是热闹非凡。苏雨臻一脚踹开一个扑上来的女人，表情有些狰狞。
　　...
　　“我们是离开这个小区呢，还是在我家里苟一段时间？”
　　曹梦温和的看着坐在自己身旁以及对面的三只小萝莉，她已经醒了，但脸色却苍白的不像话，曦托着下巴，眼睛一眨不眨的看着曹梦。
　　“梦梦，你还没说你的能力到底是什么呢！怎么能平白吊着我们胃口！”
　　曦口中嚷嚷着，然而想知道曹梦能力的却只有她一只罢了。曹梦也不恼，伸手在曦的脑袋上揉了揉，微笑着摇头。
　　“以后你自然会知道的，何必现在问我呢？有点神秘感不好吗？”
　　“你不说就算了...那啥，我建议还是不要离开好了？要不我们去芜青家里吧？芜青家里比较小，我觉得心里踏实点，而且我姐姐让我不要到处乱跑，她说事情办完了会来找我的。”
　　曦的话让曹梦有些赞同，她确实不想离开，不过若是这三只小萝莉有更好的提议，她也是不会拒绝的罢了。
　　小琼琚认真的看着一人一鬼，倒是小琼玖，瞪着大眼睛，端着饭碗，迷茫的往自己的嘴里扒饭。
　　将家里的食物收拾了一番，曹梦拉掉电路总闸。小区内依然是一派祥和，在曹梦眼里却颇有几分风雨欲来前的意味。
　　曹梦自然也不会正义心爆棚的去提醒人们终结来临的事情，在没有亲眼见到之前，这些人们又怎么会相信她一个高中生的话呢？
　　将自家的食物能带走的全部带走，曹梦又拉着三只小萝莉去了小区超市大肆采购了许多了容易贮存的食物。
　　“梦梦姐姐，那边怎么了？”
　　拿着一大盒巧克力的小琼玖被超市内的异动吸引了注意力，曹梦抬头，似乎是几个人发生了争执？但空气中弥散的，那丝若有若无专属于鬼灵的味道却也不会造假。
　　“你说的没错，终究还是到这里了啊。”曦探头探脑的，轻声感慨。



第155

　　仅仅过了一夜时间，这座城市完全面目全非。
　　江枫驾车行驶在路上，人们在路上四处奔逃、哀嚎，警察们无力的试图维持秩序，却也仅仅只是杯水车薪...在生死存亡面前，一切的秩序和正义都显得浅薄而无力。
　　芜青冷眼看着两个男人奋力的从人群中挤出，大声的朝她们呼救，这已经不是第一次了，有老人，有小孩，有男人也有女人，但不论是她也好，还是江枫和苏雨臻也好，她们都没打算救人。
　　因为她们可能承担不起救人的后果。
　　人群拥堵而混乱，在街上奔逃的人们显然是茫然且没有目的性的，大街上的人们有的是早起送小孩上课，也有的是买早饭买菜，也有的是上班工作，但因为失灵者的存在，他们忘却了本来的目的，无助的开始在城市内逃窜。
　　芜青悄然间接受了失灵者这个新的名词。路上车很多，车祸也很多，江枫小心翼翼地驾驶车辆避过车祸现场，她没有见过京都内的大规模爆动，但这会儿却是让她忍不住担惊受怕。
　　“变成失灵者就意味着不再有逆转的可能性。”
　　苏雨臻定定的看着窗外。江枫的眼中闪过一丝疑惑，但她识相的没有问出口，苏雨臻好像知道很多，但每个人都有属于自己的秘密，她也不好主动去追问。
　　...
　　与芜青这边欢乐的气氛不同，京都的部队内俨然笼罩在了忙乱之中。
　　罗凌衣看着堆在自己桌上的文件，只觉得自己头疼病快犯了。短短两日，整个京都内已经出现了数十起恐怖袭击事件，她心知肚明，这些全都是和那些该死的鬼灵有关，而往日全国各地加起来的，和鬼灵沾边的事件也才七例而已！
　　穿着军装的男人坐在罗凌衣办公室内，一根接一根，安静的往自己嘴里塞pocky，沧桑的脸上写满了忧郁。身旁的沙发上放了一个大纸箱，纸箱内堆满了pocky的盒子。
　　也不知道男人撕开了第几包pokey，罗凌衣再也忍不住了，手中的铅笔啪的一声断成两截。男人抬头诧异的看了她一眼，继续往嘴里塞了一根。
　　“你就这么闲的么？你要是真这么闲，去帮你的部下一起疏散民众也好啊，再不济去帮我把赵雅或者于琴找回来。”
　　罗凌衣语气冷冰冰的。男人只是愣了一下，随后若无其事的开始咀嚼自己口中的食物，直到吞咽入腹后，才懒洋洋的说道：“赵雅和于琴忙着呢，倒是你那个逃走的小师妹，我倒是可以帮你把她抓回来。”
　　“呵...”罗凌衣冷笑一声，“你倒是在这些无关紧要的事情上格外上心啊，也不知道你是怎么当上少将的，这么重要的职位落在你的头上，可真是老元首识人不清啊。”
　　“过誉过誉。”男人一脸谦虚的摆手，“不过啊，罗凌衣同志，你这样编排老元首，可是不对的哦，这样吧，看在咋俩认识这么多年的份儿上，我就不去举报你了，你让我再坐一会儿。”
　　罗凌衣皱眉，男人话音刚落，办公室的大门便被人从外面粗暴的打开了，黝黑男人搭着另外一个穿着风衣的男人，不顾罗凌衣漆黑的脸色，泰然自若的走进来，顺便还顺走了男人手中的零食。
　　“哟，是巧克力味的呢，柳藏锋你厉害啊，这玩意儿老罗藏的那么深都给你找出来。”
　　穿着风衣的男人眼睛一亮，毫不犹豫的取出一根叼在嘴里，黝黑男人也不示弱，一把将包装盒整个抢走，然后迅速逃的远远的。
　　坐在沙发上的男人，也就是柳藏锋，眉头一挑，但也没说什么，反手又掏出一包，当着罗凌衣的面撕开，还得意洋洋的冲两人丢了个挑衅的眼神。
　　罗凌衣面色铁青，一道红色光芒自她眼眸中闪过，桌上那支被掰断的铅笔忽然自燃，仅仅几秒间，便化作了一点黑粉。
　　“莫北，黄坚强，你们两个找我有什么事情么？没有的话麻烦你们将我办公室的那个人形垃圾，以及你们和他他制造的垃圾一并带走，我要开始工作了。”
　　男人们面面相觑，识相的放下手中的零食，乖巧的坐在沙发上，活像几个因为犯了事被老师叫到办公室的小学生。
　　“还真有事。”黝黑男人莫北挠了挠头，“我这回是来请辞的，西北那边出现问题了，我的小老弟给我打电话，有几个血色议会的吸血老鼠摸过边界混进来了，我得去镇场子。”
　　“可以，尽快回去吧，现在很乱，小心为上。”
　　虽然不太情愿放人，但终究是没有办法的事情，罗凌衣掏出水笔刷刷的写了张条子递给莫北，莫北麻溜的接过，又麻溜的离开办公室，离开的同时还不忘带走自己制造的垃圾。
　　“老罗啊，情况和我们预想的不太一样啊，实在是过于糟糕了啊。”
　　目送莫北离开，黄坚强悠悠的叹息一声。罗凌衣手中笔一顿，情况糟糕么？她自然是直到的，但她依然心存一份侥幸。
　　“确实是很糟糕，普通人变成失灵者的数量正在逐步上升...这个名字如何，是不是很贴切？失去了灵魂的人，呵呵...他们变成失灵者后是不可逆的，也就是说，基本和死亡没什么两样。”
　　“是于琴给他们起的名字吧？” 柳藏锋从裤子口袋里头掏出一包香烟，却在罗凌衣的死亡凝视下讪讪的收回去，转而拿起一包pocky，“那些人不人鬼不鬼的家伙出来，我就猜到了会有今天这一幕的发生。”
　　罗凌衣和黄坚强陷入沉默。
　　“人的能力终究是有限的啊。”
　　半晌，黄坚强感慨似的摇摇头，罗凌衣微微眯眼，她又何尝不知道？哪怕她觉醒了能力，她的体质终究也只是比普通人好一点，甚至若是不用上自己的能力，她连赵雅都撂不倒。
　　又是一阵长久的沉默。
　　...
　　“好像越来越多了。”
　　“当务之急还是尽快离开这座城市吧。”
　　导航已经失效了，这既在芜青的意料之中，又在芜青的意料之外，但是三人都看过导航上的路线，或多或少记下来了那么点。
　　“电话也已经打不出去了。”
　　苏雨臻将手机关机，颓废的靠在芜青肩膀上。芜青愣愣的看着自己的手机屏幕，明明是在市区内，她也开着流量，但她甚至连个浏览器都打不开。
　　“为什么这么快...”
　　江枫沉默着开车，车子重新驶上高速。
　　三人离开这座城市后不久，一个穿着红色长裙的女人出现在了她们居住的酒店，女人漂亮的眉毛微微一挑，寻了方向，朝着楼上走去。
　　沿途的失灵者随着女人走过，纷纷匍匐在地上，它们空洞的大脑并不能意识到自己在做什么，但来自上位者的气息让它们忍不住战栗。
　　女人径直走到芜青三人居住过的房间门口，她优雅的挽起袖子，礼貌的在门上敲了敲。房间内没有任何响动，女人微微蹙眉，朝前用力一推，房间门顿时发出了不堪重负的响声。
　　“走了？这么快就走了吗？你们几个也太没用了！”
　　女人从房间内走出，怒火没有征兆的发泄在了匍匐在地、瑟瑟发抖的失灵者身上。失灵者们在橙色的火焰中尽数化为灰烬，女人的表情却没有一丝变化。
　　“似乎是朝那个方向去了呢...”



第156

　　“外面已经彻底乱起来了呢，也不知道青青姐姐什么时候回来。”
　　小琼玖趴在窗边，漂亮的大眼睛一眨不眨的看着窗外，五一假期的第二天，一场小雨淅淅沥沥的洒在这片土地上，然而窗外的人们却在雨中奔逃着。
　　“可能很快就会没有电了，青青家里有煤气灶，应该还能再坚持一段时间，坚持一段时间后，我们可能也要开始逃亡了。”
　　餐桌旁，曹梦握着水笔，在摊在面前的笔记本上一点一点的，曦和小琼琚严肃的坐在她的对面，时不时的点点头，看着倒是颇有意思的。
　　曹梦悠悠的叹息一声，坐吃山空的道理她也懂，现在家里头屯了很多食物，至少能撑到青青回来了吧？带着自己女朋友活下去，她还是有这个能力的。
　　曹梦低头看着空白的笔记本，额发遮住了她的眸子，虽然接受那个赌约并非她心中所想，但既然能重活一世，她自然不可能重蹈前世的覆辙。
　　那个恶心的男人...
　　这一世许多地方都与前世不同，但最好的开端却是，青青没有被那个恶心的男人欺骗，想到前世那个男人对自家外表冰冷内心单纯的芜青的所作所为，曹梦的心脏一阵抽疼。
　　“梦梦姐姐，你没事吧？你的表情好难看哦。”
　　琼琚担忧的嗓音让曹梦挣脱了自己的回忆，她微微一怔，旋即调整好自己的情绪，微笑着捏了捏小琼琚柔软的面颊。
　　是了，何必为过去伤神？虽说不知为何，这个可怜小家伙的命运也和前世完全不同，但这难道不是一个好兆头嘛？人活着应该向前看，只要那个家伙不要蹦跶到自己和青青面前，他是死是活又与她何干？
　　想到自己的能力，曹梦的心情再次美妙了一分，不知道是什么缘故，自己的能力和前世完全不一样，但现在的能力可要强上不要太多！
　　“我去做饭了，今天买了不少食材，你们要吃什么尽管说哦，尤其是甜点，过两天可就想吃也吃不着了哦~”
　　“梦梦姐姐！我要吃提拉米苏！”
　　听到开饭消息的小琼玖从窗台边上的椅子上一跃而下，顶着小琼琚嫌弃却又无可奈何的眼神，欢快的跑过来抱住了曹梦的大腿。
　　“好哦，还有什么想吃的嘛？”
　　曹梦宠溺的抚摸着小家伙的脑袋，经过这么长时间的调养，小琼玖因为营养不良以及各种原因患上的病症也好了七七八八，原本腼腆的性格也活泼了不少。
　　上一世并没有听说小琼琚还有一个妹妹，应该是去世了吧？这么可爱的小家伙就应该快快乐乐的活在这个世界上啊，哪怕这个世界并不是特别美好。
　　...
　　‘该死的该死的该死的！’莫非无能狂怒中。
　　“滴，宿主，请尽快找到安全的地方！滴，宿主，请尽快找到安全的地方！滴，宿主，请尽快找到安全的地方...”
　　系统机械的声音无情的回荡在莫非的脑海里，莫非感觉自己头都要炸了，他怎么不知道自己系统还有复读机功能？莫非没来由的开始怀念曾经的龙傲天成长系统，毕竟那个系统不会在危急关头无情复读。
　　‘冷静冷静...’
　　骂完了系统又骂身后那些该死的失灵者，等到将这些失灵者的祖上全部伺候一遍以后，莫非试图强迫自己冷静下来。
　　接下来，他要先找到自己的现任女友黄诗音...是的，今天是他和黄诗音正式交往后的第一次约会，可又有谁能想到，在这约会的第一站就遭遇了滑铁卢。
　　失灵者在人群中如鱼得水，惊慌的人群毫无秩序的四处奔逃，而他，只能眼睁睁的看着自己的女朋友被人群挤到其他地方。
　　“快走！找到一个安全的地方！”
　　想到柔柔弱弱的她在最后关头仍是喊出这句关心的话，莫非心中一暖，却又很快沉入谷底...他该怎么找到她？
　　等等！监控室！
　　不愧是拥有男主光环的人。
　　莫非灵光一闪，在人群中挣扎的愈发猖狂，因祸得福，他被人群从三楼挤到了二楼，至于监控室也就在这个商城的二楼吧！
　　莫非在人群中奋力挣扎，也不知道谁在后面重重的顶了一下他的腰子，莫非疼的呲牙咧嘴，身后有些熟悉的女声骂骂咧咧的，似乎在抨击他挤来挤去的行为。
　　但莫非浑然不觉，他顶着疼痛，强行让自己脱离了人群。
　　人群里的某个带着鸭舌帽的人撇了撇嘴，似乎不太高兴，紧接着，他仿佛完全不受人流的影响，仅是一个闪身，消失在了川流不息的人群中。
　　...
　　情况正不断地朝着糟糕的一面发展。
　　高速路上，不断有报废的车辆出现在芜青眼中，还有失灵者在路上游荡，偶有身体健全的失灵者看着她们的车子开过，还会在后面追上几步。
　　又过了半天，因为中午的耽搁，恐怕凌晨才能到家了吧？开车的人已经换成了苏雨臻，芜青没记错的话，女主大人可是没上高一直接上的高二，她还是个未成年人，自然不可能会有学车的渠道，那么问题来了...
　　为什么她开车的技巧这么熟练？
　　芜青隐约间猜到了什么，但她选择不说，现在的相处模式挺好的，更何况，世道乱了，让女主大人一个未成年人开车也无所谓，反正只要会开就行。
　　江枫坐在副驾驶座上睡得倒是挺香，起初她还担心，但见着苏雨臻动作利索的和老司机也没什么区别，也就放下了心。
　　又过去一个小时，苏雨臻一个急刹将睡梦中的三人唤醒。
　　“前面出事了？”江枫揉着眼睛询问道。
　　“嗯，好像是有几辆车相撞了。”
　　芜青看向四周，周围并没有太多车辆，而前方却出现了连环车祸。
　　“好像是辆小轿车和一辆长途客车碰上了，希望不要把路堵了才好。”
　　“江枫小姐，你来开车吧，雨臻我们去看看情况。”
　　芜青当即有了决定，若是路真的堵了...芜青看向一旁的护栏，若是万不得已，也就只能兵行险招了。
　　苏雨臻小心翼翼的下车，将驾驶座还给江枫，同芜青一同上前去，前方有不少司机下车在围观，还有几个货车司机操着口音骂人。
　　看清车祸现场，苏雨臻表情有些难看，不单单是客车和小轿车，还有一辆大车也在里头，基本可以说前面的路被堵了个利索，也难怪后面那些火车司机骂骂咧咧的。
　　“有阴气。”
　　芜青皱眉，那股腐烂的，令人作呕的味道在汽车尾气里头显得格外独特，芜青望向横在道路中央的大客车，车门那边不断传出了砰砰的响声，听的格外瘆人。
　　几个胆子大的司机凑近了些，朝着客车指手画脚的，芜青拉住同样好奇心旺盛的苏雨臻。
　　终于，客车大门终于发出了不堪重负的声音，车内的‘人’一股脑地滚出好几个。几个好心的司机上前试图拉人一把，可当第一个被拉起来的人狠狠的咬住那个好心司机脖子的时候，人们终于意识到了哪里有些不对劲。
　　眼瞅着倒在地上的失灵者挣扎着从地上爬起来，纷纷扑向周围散发着浓郁生气的人们，苏雨臻终于回过神来，拽住芜青的手就往回跑。
　　“那些都是失灵者。”

　　温馨提示：没有拿到驾照的同学们千万不要开车哦！非常危险！

第157

　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声不绝于耳，画面血腥而恐怖，凑热闹不嫌事大的司机们能逃的都往自己车上逃，逃不掉的被摁在地上啃得鲜血淋漓。
　　绝境中的人们，求生欲会被放大到最大，当第一个胆子大的司机开车撞击护栏试图逆向逃离的时候，人们终于反应过来。被横亘在中央的客车挡住的小轿车们鱼贯而入，纷纷涌入那个被撞破开来的口子，也不管对面有无车辆。
　　江枫自然是驱车跟上，只是她将逆行贯彻到底，进入逆向行驶道路，然后猛踩油门又跟上了前面那辆车，成功的绕过了那辆阻拦了她们许久的大客车。
　　“那个开五菱的司机真是个狠人。”江枫忍不住感慨。
　　苏雨臻颇有同感的点头，毕竟江枫口中的狠人司机就是那胆子最大的，而且他不单单是撞破了护栏，他还顺便用一种较为粗暴的方式绕了回来。
　　“这只是特殊情况，你们可不许跟他学。”
　　芜青真的担心原本怂怂的江枫小姐和一直在自己面前柔柔弱弱的女主大人做出这种出格的事情来，神仙打架凡人遭殃，她只是个普通人啊。
　　...
　　“青青她们还没有回来呢，也不知道她们什么时候到。”
　　曹梦抱着保温杯安静的看着窗外，小区内奇怪的人越来越多，甚至还有人注意到了坐在窗边的她，手舞足蹈的朝她冲了过来。
　　是失灵者...
　　这种东西上辈子曹梦见得多了，只是没想到这辈子会提早这么多。房间内的曹梦悠悠的叹息一声，失灵者出现的过于突然，很多准备都没来得及做。
　　曦不知何时飘到了她的身边，白毛萝莉趴在窗棂上和屋外的男人大眼瞪小眼...变成失灵者的男人双眼翻白，黄色的涎水挂在唇边，他的脖子上血肉模糊，显然在变成失灵者前遭受了莫大的伤害。
　　“他好臭啊，我觉得我晚饭都要吃不下了。”
　　对视了一小会儿，曦收回目光，嫌恶的撇撇嘴。曹梦好奇的嗅了嗅，并没有闻到曦所说的臭味。
　　“你们人类是闻不到的啦，他身上有我的同类的味道，怎么说呢，一股排泄物的味道...呕！”
　　曦捂着鼻子飞快地躲远了，曹梦看着她一个虎扑，扑到了小琼玖的怀里，这才收回目光继续观察屋外的那只失灵者。
　　和前世出现的失灵者并没有多大区别，失灵者和丧尸不同，灵魂和大脑有关，她并不知道失灵者吞食灵魂的原理是什么，但方式却是大同小异的啃咬，而啃咬的部位不同，被吃掉灵魂然后同化为失灵者的可能性也不同。
　　打个比方，被失灵者啃在脖子或者脸上的概率会比被啃了脚脖子的更容易被吞掉灵魂，然后同化为失灵者。
　　曹梦看倦了屋外的失灵者，随手放下了窗帘，渐渐的，外面挠玻璃的响声消失了，想来是失灵者视野内失去了目标，所以走离开了吧？
　　“啊哈哈哈！姐姐你又输了！”
　　沙发上的小姐妹在玩五子棋，小琼琚一脸宠溺的看着自己妹妹笨拙的捻起盘子里最后的一个葡萄，得意的冲自己笑笑...然后那个葡萄就被塞进了自己嘴里。
　　“不玩了不玩了，看电视了。”
　　小琼玖软软的趴倒在沙发上，手里握着遥控板无所事事的换频道。曹梦握着手机坐在她们身边，说起来，她最近两天为了照顾这几个小孩都没怎么看手机，体验了一把年轻妈妈的感受后，这会儿倒是闲下来了。
　　私建的班级群内倒是难得在发除了作业和八卦之外的东西，都是同龄人，大家的脑洞都挺大，这会儿全在聊丧尸和异能的事情。
　　丧尸和失灵者倒是有些不同，毕竟失灵者这玩意儿是偏玄学一侧的。
　　‘也不知道最近到底是怎么了，要是真的是生化危机了，那么我要不要去搞把枪？或者说我的异能什么时候能觉醒？我要不要去找只丧尸做个实验？’
　　这是某些小说看多了的反应。
　　‘别瞎想了，最多是某些不法分子在搞事情，不过最近外头乱倒是真的，没看见学校都发了通知让大伙儿不要出去么？’、
　　这是‘理智派’的同学。
　　‘我倒是希望世界末日，不然我人要疯掉了，那个杀千刀的嬷嬷，语文十张试卷也就算了，尼玛的还要写作文，怎么不干脆鲨了我算了？’
　　这是被作业折腾的同学。
　　曹梦忍不住勾起唇角，心中的阴霾也因为这些有意思的同学消失了不少。看着下面一溜的回复，曹梦莫名的有种愉悦感。
　　就是那种‘我知道真相，但你们不知道，而我偏不说’的感觉。
　　‘同学们，学校有通知下来了，因为前段时间，某国随意排放核废料，导致某些海洋生物体内携带的病毒发生了变异，人食用了这些海洋生物就会受到感染，教育局规定，这段时间，大家要好好待在家里不要到处走动，等通知开学。’
　　嗯，这是班主任陈艳。
　　一个占了半个屏幕的对话框让整个私群安静了下来，看着那个用自拍照做头像的vx号，曹梦的笑容又扩散了一分。
　　旋即，这一抹笑容便消失了。
　　真相永远是残酷的，曹梦将手机暗屏盖在茶几上，是了，才第二天，失灵者虽然以一种可怕的速度开始蔓延，但这个所谓的可怕速度相对广阔的国土面积来说并不值一提。
　　至于为什么她们这里会是最早一批开始蔓延的...恐怕是因为前世那个天命之子就在这座城市里面吧！
　　...
　　芜青眯着眼安静的靠在窗边。
　　“所以，综上所述，你们小区内会是这个省内第一批出现失灵者的城市之一。”
　　‘芜’啪的一声合上手中的书本，书本合上的那一刻便化作黑色的流光消失不见。‘青’跪在‘芜’的身旁，没有表达自己的意见，‘芜’也识趣的不再说话。
　　混乱的思路渐渐理顺，芜青重重的呼了一口气，似乎是想要将自己的郁闷全部发泄出去。
　　“但是终究还是要回去的不是吗？”芜青阖上双眼，声音带着些许疲惫，“你们都是我，知道我在想什么...尤其是你。”
　　‘芜’知道芜青在说自己，漂亮的眼某微微眯起，芜青的想法她自然是知道的，可她并不打算发表自己的意见。
　　“有时候我都不一定有你们了解我自己...”芜青感慨道。
　　“何必妄自菲薄？”‘青’冷漠的开口，“你也说了，我们是你...”
　　“但我们终究是不同的。”芜青打断了她的话，“你们都有自己的思想，我是因你们而生，但我却更像是你们的糟粕集合体...”
　　“糟粕集合体？”
　　‘芜’轻笑出声，但仅是一声，她便收住了笑容，用一贯平和温柔的嗓音轻声道：“那个恶心的女神随口说说的东西也就只有你会当真了，我和‘青’的缺陷...”
　　“好了，‘芜’，不要再说了。”‘青’阻止了‘芜’的发言，随后将目光重新聚焦到芜青身上，“你不用管那么多，那个女神让你活着你就活着，有些事情你终究会明白的。”
　　芜青欲言又止，‘青’却不准备跟她客气，一秒，芜青被驱逐出了这片完全由意识构成的空间，重新回到车上。
　　紧接着，江枫又是一个急刹车。



第158

　　莫非最近活得格外糟心，而这份糟心的源头来自他现女友的好姐姐。
　　“喂，你行不行啊？你没吃饭吗？”
　　那个叫做黄诗雨的女生双手叉腰，气势汹汹的搁那儿一站，周围的失灵者竟一个都不敢过来，莫非初时还觉得有意思，然后就被那个染了一头黄毛的女生给揍了。
　　当然，更糟心的一点还是那个倒霉催的系统造成的，这家伙明明都更名为末世生存系统了，竟然发布了一个叫做攻略黄诗雨的任务。
　　就算是转职了还不忘自己的老本行了是吧？莫非心情格外不美妙，可是任凭他如何去呼唤系统，那个本该有求必应的系统却一声不吭，感情之前叫的老欢快的系统不是它似的。
　　“阿非，学校发通知了，这段时间我们最好不好离开自己的家。”一直乖巧的站在一旁的黄诗音忽然出声提醒道，“而且最近确实不太平，所以我觉得接下来几天的约会还是...”
　　“那有什么？”
　　龙傲天的光环造就的龙傲天性格让莫非无法接受任何质疑，尤其是来自自己现女友的质疑，他上前一步，想要搂住黄诗音的腰，却在黄诗雨杀气凛然的注视下放弃了这个举动，改为拍了拍黄诗雨的肩膀。
　　黄诗雨瞪了一眼自己肩膀上那只比寻常女人的都要白嫩几分的手，眼中的不屑以及嫌弃波浪般排在了莫非的脸上。
　　“我是谁？我可是莫非，放心吧诗音，接下来我会安排妥当的，绝对不会让任何无关人员打扰到我们的约会...毕竟这可是我们在一起后的第一次约会不是么？”
　　莫非洒脱的笑着，却在说到无关人员的时候，不着痕迹的瞥了环抱胳膊、吹着泡泡糖的黄诗雨一眼。
　　黄诗雨自然是看到了，但也不在意，她折腾这个男人的机会有的是，还需要在意这么个小眼神？她唯一想吐槽的是莫非的年纪。
　　18岁才高一，这是留了多少级啊。黄诗雨自然的给莫非安上了一个差生的头衔，差生对差生不一定是惺惺相惜，还有可能是互看不顺眼。
　　她就看莫非很不顺眼，都18岁的男人了，甚至还打不过自己。
　　“那么今天就先这样吧，阿非，我有些乏了，就先和姐姐回去了，那么明天再见。”
　　黄诗音的笑容得体且温和，彬彬有礼、不远不近的相处方式也让莫非很舒服，当即，莫非点点头：“我帮你叫车吧，路上注意安全，晚上注意安全，明天可是有更棒的节目等着你哦。”
　　莫非勾起嘴角，朝黄诗音抛了个媚眼。黄诗音的笑容又扩散了几分，明媚的让莫非差点晃了眼。
　　目送两人远去，莫非的心情又好了一些，他最喜欢的就是这种女生了，进退得体，还有眼色，还会默默的关心他...虽然午饭的时候她选择的都是他不喜欢的菜，但没关系，第一次吃饭嘛，是互相了解的一个开端。
　　莫非转身离去，他走后没多久，一个金黄色头发的女生从拐角处走出...刘倩站在街边不远处推了推眼镜，无言的看着那个潇洒的身影走远。
　　...
　　“我觉得我们可能迷路了，你们说呢？”
　　天渐渐黑了，芜青拿着一块面包草草的解决了自己的晚饭。车上的另外两人沉默不语，江枫嘴里咀嚼着面包，看起来有些茫然，苏雨臻稍微好些，但似乎也不是个能认路的。
　　失去了导航，她们感觉两眼一抹黑。这会儿看路标大概是到了隔壁市了吧？想不到这最后的一小段路反而出了差池。
　　前方就是收费站了，收费站前的车辆对伍快要排到匝道去了。几个胆子大的司机干脆下了车，站在匝道边上聊天抽烟。
　　“害，最近这新病毒闹得人心惶惶的，而且不知道谁说的，这好像是什么尸体病毒？搞不太拎清，不过这病也是严重，好多地方都罢课了嘞！”
　　“谁说不是咯？我家里那几个娃子最近拼命的给我打电话叫我回家，好像也是和那个病毒有关，我展会一开完就匆忙的跑回来了咯。”
　　两个大叔站在一旁扯着大嗓门交流，声音清晰的出传入芜青耳中，作为她们市的邻居，这里怎么可能会不受影响呢？
　　“天快黑了呢，我们在宁市买点吃的赶紧走吧？”江枫提议道。
　　“别买吃的了，也不知道宁市内怎么样了，我怕我们有进无出。”
　　苏雨臻摇头，语气有些冲，江枫没有说话，而是将目光放到了芜青身上，芜青的目光却在窗外。不单单是她们这边，对向的车道也堵的满满的，甚至那边发生了车祸。
　　“宁市距离我们城市不远，我们可以走国道...罢了，我们连高速都能走错，还是别去挑战国道了，进去调个头，我们连夜赶路吧。”
　　芜青缩在座椅上打了个呵欠，久久没有活动的脖子有些酸涩。车内重新安静下来，外面却发生了更大的争吵。
　　“那边好像有人变成失灵者了。”苏雨臻放下车窗远远的望了一眼，说罢，她又补充道，“已经伤到人了。”
　　“情况只会越来越糟糕。”外面连绵不绝的鸣笛声让芜青的头有些痛，“我们要回去。”
　　外面的躁动越来越大，连带着收费站内执勤的交警也被吸引了注意。江枫烦躁的跟着按了两下喇叭，心情不太好。
　　...
　　“怎么感觉失灵者一下子多了起来呢？”
　　吃过晚饭，房间内的三小只还在打打闹闹。曹梦托着下巴靠在窗边看着屋外。小区内经历了一天的骚动，明显安静了不好，但这份安静却让她莫名的心慌。
　　窗外游荡的失灵者越来越多，注意到这边的失灵者也越来越多，这些失灵者除了白天时凑上来然后摔下去的那只，其余的倒是没有哪只失灵者会主动凑上来。
　　仔细想想，曹梦便释然了，也对，曦在房间里呢，房间里有只正统的鬼灵，这些失灵者又怎么敢靠近过来呢？
　　正想着曦呢，那只刚刚还和小琼玖玩叠罗汉的曦忽然凑了上来。曦眨巴着大眼睛，欲言又止，最后还是说出了自己想说的话。
　　“这个小区里面有很浓的阴气，这些阴气里面夹杂着一股斑驳的气息，恐怕这就是导致这里有大量失灵者的原因吧？”曦看着窗外的失灵者，一边说着，一边撇了撇嘴，小脸上写满了嫌恶二字。
　　曹梦点头，她知道失灵者的出现和这些奇怪的阴气有些关联，但最重要的是，恐怕这座城市还潜藏着一个能制造这些失灵者的鬼灵。
　　众所周知啊，鬼灵的鼻子都是很灵的。
　　“放心好了，我在呢，那个藏在暗处的脏东西不敢靠近我们的。”曦轻而易举的看穿了曹梦的想法，她信心满满的拍了拍自己胸前的平板，“我会罩着你和小琚小玖的。”
　　这是源自一个鬼王的自信，曹梦盯着某只白毛，这只白毛身上确实有专属于鬼王的气息，只是这股气息干净而纯粹，与大部分的鬼灵都不同。
　　“曦姐姐，过来呀！快来呀！”
　　小琼玖略带不满的声音传了过来，某只白毛鬼王头顶呆毛一晃，大喊了一句‘来了！’，就这样撒丫子跑了回去。
　　曹梦沉默良久，最终叹息一声，小声的嘀咕道：“看来还是得靠自己...”



第159

　　“是鬼灵的味道...真是恶臭！”
　　一阵风吹过，车上的苏雨臻忍不住皱眉，外面的骚动越来越大，车上的司机们也开始躁动不安，鸣笛声此起彼伏，如夏夜的蝉儿般吵得人心烦意乱。
　　不是没个人都是安分的主。一个货车司机气势汹汹的探出头，操着一口夹着方言的普通话大声的叫骂着：“你拿个杯！那边在干什么？脑子有病去看医生别在这边闹事情！”
　　“有鬼灵在这边附近...”
　　江枫抬头望天，这会儿快七点了，天也渐渐黑了，鬼灵不再白天出来并不意味着着鬼灵害怕白天，只是黑夜更加适合他们展开狩猎罢了。
　　“将车开入收费站后，我们需要在宁市避一避嘛？”江枫询问道。
　　“不需要。”苏雨臻摇头，“前期出现的鬼灵不强，我能收拾的了。”
　　砰！撞击声打断了她们，不远处，一辆白色小车狠狠的撞在了前方大众的车屁股上，不偏不倚的，两车成功堵住了收费站的一条入口。
　　“还要找机会掉头，真烦！”
　　江枫小声嘀咕道，动作不停的操纵车辆进入了收费站...还卡，交钱，启动车辆，驶离。江枫一气呵成的完成。
　　三人完全没有要进入宁市休整一波的心，寻了个红绿灯入口打算掉头，准备重返高速，对向车道依然车满为患，这会儿刚过晚高峰没多久，但这里仍然堵得厉害。
　　“或许刚刚就该直接掉头的，还走什么收费站啊，大不了就是吊销驾照么！”
　　江枫发泄似的摁了两回喇叭。芜青蜷缩在椅子上，心情愈发烦躁。眼见着快要到红绿灯了，江枫急打方向盘，不顾后方司机的鸣笛声，变道进入直行车道。
　　“还是走国道吧？反正宁市距离我们也不远，路上还有路标啥的，我还不信我们会迷路。”
　　“嗯，这边太乱了，还有鬼灵。”苏雨臻点头附和道。
　　车辆驶入宁市，芜青没有说话，眯着眼睛安静的看着窗外，思绪不断飘飞，眼见着距离目的地越来越近，芜青却开始考虑起以后的事情来。
　　现在的目标是与曹梦会和，那么以后呢？她不太懂江枫和苏雨臻对她到底是个什么看法，但至少她现在和曹梦是女女朋友关系。
　　她算是在利用她们嘛？算是吧？那么她与那渣男何异？
　　“我会给她们一个交代的吧？毕竟我们是朋友不是吗？”
　　好在还有人能听自己倾诉，哪怕那个人就是她自己。‘芜’摸着下巴安静的看着坐在自己对面的芜青，良久，她笑了。
　　“我知道你在想什么，江枫尚且不知，苏雨臻和曹梦对你的感情可是一样的虽说不知这份感情来源何处，或许真有所谓的前世，但既然有利于你，又何必推脱？”
　　“还有，你真的以为女主大人当初接触你是个意外？既是意外，又是有意而为之...”
　　‘芜’的身影渐渐淡去，芜青明白，她不想与自己多做交流。
　　刺啦，天际划过一道闪电，伴随一声雷鸣，暴雨倾盆而下，下午还好好的天气，到了这会儿却说变就变，
　　路灯的光在雨幕中朦胧不清，拿出电量紧剩不多的手机，再打开地图，导航已经没有用了，只能靠软件内缓存下来的地图认路了，但想来用处也不大。
　　入夜，国道上的车辆却不见少，可却好过纹丝不动的高速入口。
　　“还好这车是自动挡，要是手动挡真的会疯掉的。”江枫搓了搓手，埋怨道。
　　“应该不会走错了，我们现在好像在1xx国道上...”旁的苏雨臻拿着手机瞪大了眼仔细地捉摸着这份地图，“要直走好久呢。”
　　“芜青小姐，你饿吗？要不要先吃点什么？”
　　“不用，暂时不饿，你和雨臻才应该多吃一点，这一路上麻烦你们了。”
　　芜青紧了紧身上的外套，她暂时不饿，车上的食物都在后备箱里，路上堵得厉害，停车取食物是一件很麻烦的事情。
　　国道显然也不友好，加上大雨天，车速更是慢的和龟爬一样，唯一让人安心的是，油量还够，至少还能开几个小时的路程吧？
　　“前面路口驶入匝道。”对比了一番地图，苏雨臻提醒道，“该变道了开过这段路我们应该就差不多要到熟悉的路上了。”
　　江枫点头，本就靠右的车子顺势驶入一旁的匝道。匝道上有车，但是并没有主路上那么多。
　　雨幕依然密集，哪怕将雨刷开到最大也有些无济于事。
　　“啊~~”
　　嘹亮的女高音划破雨幕，江枫表情一变，脚下情不自禁的踩在刹车上，车轮与地面的摩擦声让她回过神来，她连忙松开一部分脚刹，握紧防线盘控制好方向。
　　芜青只觉自己的脑袋像是被针用力扎了一下，但那丝痛楚又如潮水般迅速的褪去，唯有后方传来的撞击声昭示了刚刚的叫声并非幻觉。
　　幸好这条路上车不多...三人不约而同的想到。
　　雨幕中，因为这声鸣叫，意外此起彼伏的发生，江枫驾驶车子避过一辆又一辆因意外而导致车祸的车辆。
　　直到又一声销魂的鸣叫穿过雨幕刺入她们的耳膜。
　　...
　　“成功击杀一只普通失灵者，奖励积分一点。”
　　穿着黑风衣的莫非面无表情的站在街边，手中的太刀上滴落着黑色的血液。美好的午后，本该和自己的女朋友在咖啡厅悠闲地吃点心、聊天。
　　可这美好的期待全被一个厚颜无耻的女人，以及这些不长脑子的鬼灵破坏了。
　　54。
　　系统面板上血淋淋的阿拉伯数字告诉他，他足足干掉了五十四个失灵者。穿着米黄色长裙的女孩面色发白的抱着画本站在尸体堆里，显得弱小而无助。
　　“我们走吧。”
　　视线轻扫过女孩，莫非的神情变得柔和起来，他收刀入鞘，淡笑着走向女孩，是了，他是男人，他应该守护自己的女朋友。
　　“只要我们找到能找到...”
　　“那我的姐姐怎么办？”黄诗音低着头，声音带着一丝哽咽，“我找不到她了...”
　　莫非哽住了，想到那个总是给自己使绊子的大姨子，他的心中顿感一阵窝火。明明他只偷偷的邀请了自家女友一个人出来玩，但那个家伙，竟然恬不知耻的跟了过来！
　　对于这种毫无眼力见的电灯泡，莫非是无感的，但现在他却巴不得这个讨厌的女人赶紧被失灵者咬了然后变成失灵者的一员。
　　这样他就可以名正言顺的揍她出气了。
　　“或许，诗雨姐她...找到了一个安全的地方？”莫非无力的安慰着她。
　　“阿非，我们去找她吧？我担心她。”
　　黄诗音抬起头，梨花带雨的双眸定定的凝视着莫非，她的声音柔柔的，可俏脸上的那抹执拗却让莫非到了嘴边的拒绝完全吐不出来。
　　“好，听你的。”莫非听到自己的嘴巴宠溺的同意了。
　　“嗯，我就知道阿非你最好了。”黄诗音破涕为笑，绽开的笑容让莫非看的有些痴了。
　　为了这个笑容，他干了！
　　莫非握紧了手中的长刀，回以一个自信的笑容，可下一秒他就笑不出来了。失灵者不受鲜血的影响，只受灵魂的吸引，越是生机勃勃的灵魂越是可以吸引到它们。
　　两人仅仅只是在原地站了一会儿，便有好几只失灵者摇摇晃晃的冲了过来。
　　“小心了！”
　　莫非咆哮一声，拔刀冲向那只跑在最前头的失灵者...



第160

　　雨势渐大，雨刷加足马力的工作，却没有多大成效，两侧的后视镜早已失去了它们的用途。模糊的路灯灯光失去了它原本的用途，江枫将车速减到了四十码，近光灯面前照亮了前方的道路，带给了车上的人丝丝的安心。
　　“那是什么...”
　　苏雨臻揉了揉眼睛，前方的红绿灯路口，穿着白色裙子的女人低着头站在雨幕中，她的头顶是明晃晃的红灯，鲜红的灯光透过雨幕撒在女人身上，为女人多添了一分诡秘。
　　江枫一脚刹车，车子堪堪停在了停止线前。她屏住呼吸，双手紧紧的握着方向盘。女人依然站在那里，双手自然的垂挂在身子两侧。
　　未知的恐惧激发了江枫的想象力，将她心底的阴影尽数勾起...江枫害怕极了，她抬头看了一眼顶上的红灯，鲜红的圆形旁边是两个昏暗无力的数字。
　　00。
　　仿佛定格的时间。
　　雨依然在下，江枫颤颤巍巍的发动车子，小心翼翼地从女人身旁绕了过去。女人一动不动的站在雨幕中，任由车子从她身旁驶过。
　　“我猜啊，下一个红灯我们又会遇到这个女人...”
　　芜青摸出一根巧克力棒，剥去包装纸，慢条斯理地送入口中，这是只鬼灵，可是为什么这只鬼灵会出现在这里，她就不得而知了，如果她出现在这里的目的是为了她们，那么她肯定是不会轻易方过她们的就是了。
　　“喂！你也太弱了吧？”
　　苏雨臻嫌弃的看了眼方向盘都握不太利索的江枫，忍不住出言鼓励道：“不会吧，你一个退散鬼灵的，被一个鬼灵吓成这样，你行不行啊？”
　　“你知道我为什么会干这一行吗？”江枫深吸一口气，睨了苏雨臻一眼，女主大人那高端的颜值让江枫这条颜狗勉强恢复了些许镇定。
　　“哦？你为什么会干这行？”苏雨臻很给面子的反问道。
　　“自然是因为我怕鬼啊。”
　　江枫回答的那叫一个理直气壮。知道缘由的芜青自然不会有什么多余的表情，可苏雨臻却扑哧一声笑出了声。
　　“怕鬼？然后你就去捉鬼？哈哈哈...哎哟我不行了。”
　　面对苏雨臻的无情‘鼓励’，江枫高傲的冷哼一声，随后理直气壮的说道：“那是自然，我师父说我干这一行很有天赋，毕竟人无完人，每个人都有自己的缺点不是么？再说了，你以为我害怕的是鬼灵？其实我...”
　　江枫正准备将自己的‘怕鬼论’拿出来与苏雨臻好好理论一番，下一个红绿灯已经到了。不出所料的，那个女人依然站在红绿灯下面，恍若在等待着谁。
　　“呐，鬼灵，你说你不怕，你就去和她聊聊啊。”
　　苏雨臻抚摸着自己的肋排，朝路灯下的女人努努嘴。江枫冷哼一声，不打算搭理她，她驾驶车辆，依然小心翼翼地从女人身旁绕过。
　　而女人也任由她们绕过自己，车子开出去一段距离后，芜青心有所感，她握着巧克力棒回过头。雨水冲刷着后玻璃，模糊的视野中，却并没有那个女人的踪迹。
　　...
　　雨依然在下，红绿灯下，那个孤零零的身影依然杵在那里。
　　这下就算江枫再傻也能意识到出问题了，她们根本就没有离开过这一片区域，油在消耗，可路程根本就没有减少多少。
　　鬼打墙，是这些鬼灵惯用的手段，虽然老套，但却很有成效，在未知的封闭环境下，人们的恐惧总会成倍的增长，倍增的恐惧所带来的则是死亡与崩溃。
　　大多数鬼灵都喜欢在饭前调戏自己的猎物，这是享受一个制作美味的过程，随着时间的增加，恐惧只会蔓延，夹杂着恐惧的灵魂，就像加了沙拉酱的手抓饼，蘸了番茄酱的薯条...
　　一直到猎物崩溃，那浓郁的气息简直无可言喻，一口下去，那逸散的恐惧，总是能让鬼分外满足。
　　今天的白衣非常饥饿，所以她选择从家里出来狩猎，这场突如其来的大雨让她有些不舒服，但却能营造出一个更加让人恐惧的狩猎场所来。
　　白衣一直觉得自己运气不算特别好，但今天却难得走了运，这场雨，车上的三个散发着浓郁香气的灵魂...劣质的食材加上美味的调料能让鬼感到满足，但高级的食材加上美味的调料，那就是极致的享受。
　　尤其是坐在后座的那个人，灵魂的气息即便隔着雨幕也让白衣欲罢不能，差点当场失去理智。
　　所以，白衣决定不能一次性吃干抹净，要养着，慢慢吃，她以前也是人类，自然懂得啥叫可持续发展。
　　她一次又一次的目送车子在自己面前驶过，不由得暗暗佩服，若是其他人，恐怕早就开始产生负面情绪了吧？这三个人倒是淡定。可再淡定又如何？在她的主场，她打不过大不了跑呗。
　　车子停在了白衣的面前，坐在副驾驶座上的女生推开门，却又被暴雨重新逼回车内，她看起来似乎有些无奈？
　　白衣疑惑。但没有动。
　　“我们有必要谈谈。”女生坐在车里大声喊道。
　　‘其实不用喊那么大声来着...’白衣在心里嘀咕。
　　“我们赶时间，所以没时间陪你玩，你放我们过去如何？”
　　‘可我也没有在陪你们玩啊。’白衣继续腹诽。
　　猎人对待即将到手猎物的挣扎总是宽容的，白衣决定不搭理她们，看看自己的猎物接下来会怎么做。
　　...
　　“这个鬼灵似乎没有交流能力。”
　　“看来只能揍她一顿咯？”
　　“打打杀杀的多不好啊。”
　　江枫和苏雨臻嘀嘀咕咕的，眼前的鬼灵倒是颇有耐心的站在雨中。车灯打在她的身上，就连芜青也看清了眼前鬼灵的打扮。
　　长发，连衣裙，指甲似乎是黑色的。
　　江枫最初的一点害怕早就因为苏雨臻的鼓励消散了。若是外面的雨稍微小点，她都要上去给这个不长眼的鬼灵一点颜色瞧瞧了。
　　“外面的雨太大了，我真的不想下去。”
　　苏雨臻在车上蠕动了一下自己的身子，刚刚打开门的那一瞬，那扑面而来的风雨差点把她连人带伞一起刮跑，她觉得有必要怂一点。
　　“但这么托着也不是个办法啊，难不成和她耗到白天？我还打算回去以后先睡一觉呢。”
　　车内陷入沉默，归根结底，还是这天气不适合下车。
　　“江枫小姐...”一直沉默不语的芜青忽然出声。
　　“在！”
　　“直接碾过去吧。”
　　“好！我这就...啥？碾过去？”
　　江枫惊呆了，先不说物理伤害对于这些鬼灵来说近乎无效，加上眼前的鬼灵一看就不是什么简单货色，碾过去真的好吗？这不好吧？
　　“照我说的做。”
　　芜青的食指轻卷着自己带着些许栗色的发梢，嘴角噙着淡淡的笑容，说出的话语柔柔的，比平时的语气还要温和几分。
　　‘芜’对于江枫的迟钝有些不太满意，她眯了眯眼，笑容淡了些，语气却依旧柔和：“还不快点？我们还要回家吃饭呢。”
　　“说得对！我们走！坐好了！”
　　江枫回过神来，挂挡起步，冲！
　　白衣整个鬼都傻了，这是咋回事？她们不是要和自己谈判嘛？这一言不合的开车撞过来是什么意思？最关键的是，她发现自己竟然感受到了一股强烈的危机感。
　　不会吧？她还会被车撞到不成？



第161

　　“我们似乎...离开了？”
　　坐在前排的江枫和苏雨臻面面相觑，众所周知，鬼灵是不会受到物理伤害的，像是汽车撞击这类的，先别提她们这样的小车，就算找辆压路机在鬼灵身上来回碾压，恐怕都不会对鬼灵造成什么实际上的影响，可是她们刚刚看见了什么？
　　那只鬼灵竟然被她们一车子撞飞了出去，然后就再也没有然后了。
　　一丝小小的不忍自江枫心头划过，她可是第一次看见被车子撞飞出去的鬼灵，这也就算了，那只趴在地上奄奄一息的鬼灵看起来属实有些可怜...
　　江枫驱车从这只鬼灵身旁驶过，白衣艰难的朝着车尾灯伸出了苍白的手。
　　她恨啊！她竟然被一辆车撞飞了！甚至这一撞撞的她形体都有些不太稳了，简直是鬼生耻辱。
　　白衣挣扎着从地上爬起来，猩红的舌尖舔了舔嘴角，虽然被车子撞飞了出去，但她成功的记住了环绕在车身周围的那股让她心悸却又心动的气味。
　　芜青睁开眼，发梢与眼底的那抹栗色已经消失不见。她轻轻抚摸自己的左胸，心脏跳的有些快，脑袋也感到阵阵晕眩。
　　她缓缓闭眼，放空了自我，希望能在回到家之前可以一直平安无事吧。
　　...
　　芜青的祈祷倒是挺有效的。
　　雨势渐渐减弱，穿过近三公里长的隧道，暴雨基本只能算小雨了。又往前行驶了一段路程，熟悉的地名出现在了路牌上。
　　苏雨臻蜷了蜷身子，猫咪似的打了个哈欠，这次的旅途并不完美，哪怕令人深刻难忘，可她的心情实在是不怎么样。
　　回想在圣玛丽学院的那两个月，明明有机会和坐在后座的她有很多机会相处，却因为各种各样的事情耽搁。
　　现在想想，她不由得后悔当初选择加入到国家组织这个决定了，若是她是只是个普普通通的，假装没有能力的普通人，她就不必累死累活的在外头做任务了。
　　芜青并不知道苏雨臻在想什么，她闭着眼睛休息。
　　江枫心无旁骛地开车。很快车子驶入城市内。小雨淅淅沥沥的笼罩着这座新兴的城市，街道上看不见一个人影，路灯闪烁着，随时都有熄灭的可能。
　　“我们这边受到了很大的影响啊，明明这才末世开始的第二天不是吗？”
　　苏雨臻喃喃自语道，荒凉的城市街道已经有前世那味儿了，她才刚刚享受了几个月的好日子，又要开始兵荒马乱的末世生活了。
　　总之就是挺糟心的。
　　不过这会儿倒是没有那个男人了，那个叫莫非的花心男人现在想想实在是无法提起喜欢的念头来，想到前世的自己竟然满心挂念着这个男人，苏雨臻觉得，自己不是眼瞎就是脑瘸。
　　尤其是还有那么多女人围绕在他的身边，那个男人似乎走到哪里都有女人喜欢他，就连有夫之妇也会被他那所谓的‘个人魅力’迷倒。
　　如今想想，就好似一瓣蒜替代了一瓣橘，蒜散发着臭味挤在一团橘子中间，而食用的人却完全意识不到什么，甚至觉得理所当然...
　　苏雨臻隐约觉得自己抓住了什么，一旁的江枫忽然怪叫一声。
　　“啊啊啊啊！”江枫热泪盈眶的拍打着方向盘，“我们要到啦！要到啦！这条路我熟！再开半个小时我们就要到家啦！呜呜呜呜...”
　　“到家好啊。”
　　芜青睁开眼，舒坦的伸了个懒腰，笑容久违的带上了一丝真切，还是家里好啊，这两日她愈发思念自己的家...那个不大却让她分外安心的小窝。
　　其实要是不来到这个世界，也挺好的吧？都怪那个该死的无良女神，怎么想都是她的错。
　　城市的街道内冷冷清清，偶尔看见的行人动作诡异，一看就知道是失灵者，有男有女，有老有小。
　　为了不引起bao动，江枫加速驶离。又驶过一段路，激烈的打斗声吸引了她们的注意，透过车窗远远的望去，蓝紫色电弧在昏暗的夜中显得尤为明显。
　　“算了吧，别去凑热闹了，先回家再说。”
　　芜青看了几秒，便有些兴致缺缺，她迫切的想要好好睡一觉，在车上颠簸了两天怎么想都不是人能承受住的。
　　车子靠近小区，失灵者的数量大幅度增加，靠近学校的地方更是密密麻麻的挤满了失灵者。颇有种家长来给学生开家长会却因为学生未下课而被拦在门外的感觉。
　　只不过这会儿望去，隐约能看见失灵者内有许多带着伤的，也不知是别人留下的，还是被失灵者伤到的。
　　失灵者的‘嗅觉’格外灵敏，她们的车子仅是路过，外围的几只失灵者却成功的被她们吸引。
　　江枫不管不顾，猛踩油门，加速通过，沿路碾过了几只失灵者，她也不曾在意。
　　...
　　曹梦的狼狈的开门进屋，动作迅速的关门，将几只失灵者堵在了门外。
　　坐在沙发上无所事事的曦微微抬头，见是曹梦，缓缓地从沙发上飘了起来朝她飞了过去。
　　“怎么样？有没有什么收获？”曦浮在半空中，双手托腮，懒洋洋的望着她，“我猜你也没有什么收获，说起来也是奇怪，我总觉得你们学校内大有问题，不然为什么会有这么多讨厌的家伙守在外面想要进去呢？”
　　曹梦拉开餐桌旁的椅子坐下，给自己倒了一杯水，一饮而尽，接着掏出一个小东西扔在餐桌上。曦勾了勾手指，小东西摇摇晃晃的朝她飞了过去落在她的手心里。
　　“是曹樱的味道。”
　　曦一脸嫌弃的将手上的小玩偶甩开，又从桌上抽了张餐巾纸可劲儿的擦自己的手指。曹梦将地上的玩偶捡起，重新放在餐桌上。
　　“你怎么捡回这么个玩意儿？”
　　“我是在青青的桌子上找到这个东西的。”曹梦将视线从小玩偶上转移，一脸认真的补充，“就是青青的书桌上，我怀疑她监视我，不然为什么她会知道我去了一趟学校？”
　　“可能真的只是巧合。”曦有些不以为意，她不想在自己讨厌的鬼身上多浪费口舌，干脆转移了话题，“说起来，你找到你妈妈了嘛？你妈妈也太不负责了点吧？把你一个人扔在家里，就好像我姐姐一样...”
　　曹梦无言摇头，自嘲笑笑。曦瞅着她心情不好，显然是没打算多聊这个话题，眼见着气氛有些冷淡，只好主动提起另一个话题：“对了，你觉得芜青那个坏女人什么时候回来？你说她要是变成失灵者会怎么样？”
　　“我觉得你真的挺不会聊天的。”曹梦的表情有些一言难尽，“小琼琚和小琼玖已经休息了吧？你怎么不去休息一下？鬼灵也不是不知疲倦的吧？”
　　“在等你呀，你也真是的，以为你蛮乖的，不会那么闹腾，想不到我还是看错你了。”
　　曦飘到半空，居高临下的瞅着她，起初她是想陪着曹梦一同去的，可是却被琚玖小姐妹需要照看为由给拒绝了。
　　“好了不说了，既然你回来了，那我就放心去睡觉了...嗯，还有。”飘到半路的曦又飘了回来，指了指桌上的小玩偶，“把这个玩意儿扔出去，我可不想大半夜睡着给曹樱那个坏东西抹了脖子。”
　　砰砰砰。
　　门被敲响了，曦和曹梦对视一眼，一人一鬼走到门边，透过猫眼，门外站着的人看着有些狼狈，但脸上的温和笑容却是那么熟悉...



第162

　　这已经是芜青到家后的第三日了。
　　苏雨臻也没有要走的意思，一同住了下来。倒是曦，时不时的透过天花板去找江枫，有时候甚至还直接留宿江枫家中，芜青对此并不在意，倒是小琼玖对此颇有微词。
　　这几天来，明明导航都已经失去了它应有的用处，可数字电视倒是顽强的支撑了下来，只是频道少得可怜，仅剩下的新闻频道内容也从过去的某某领dao人参与了某某会议换成了与失灵者和国外各种灵异事件有关的讯息。
　　“害，我们的食物终究会告罄，过一段时间我们也要离开了。”
　　芜青手拿遥控板穿着睡衣抱着膝盖蜷缩在沙发上。苏雨臻和曹梦一左一右坐在她的身旁，彼此看对方不顺眼。芜青对此浑然不觉，或者说她并不想管。
　　只是偶尔会与曹梦做些亲密的举动罢了，比如说投喂什么的...芜青顺嘴叼走了曹梦给她剥的橘子，终结来临，很快连水果都会变成奢侈物品，如此机会还不如趁早享受一番。
　　苏雨臻咬了咬嘴唇，将自己手中博豪的橘子恶狠狠的塞进嘴里，完事了还不忘狠狠的瞪曹梦一眼。曹梦装作不在意，擦干净手上的果汁靠在芜青身旁。
　　‘呵，堕落。’
　　此刻能嘲讽她的也就只有‘芜’和‘青’了，但让芜青想不到的是，这回出声嘲讽她的是一向喜欢动手不动口的‘青’。
　　‘说起来，我觉得我的开局挺梦幻的，我甚至都不知道梦梦为什么会对我产生这种超越友情的感情，包括苏雨臻也一样，我感觉我什么都没做...’
　　‘青’沉默了片刻，缓缓说道：“你确实都没做，但你什么都做了。”
　　“什么意思？”
　　“你以后会知道的。”
　　“但我现在就想知道。”
　　‘青’沉默了，久久得不到回复的芜青悠悠的叹息一声，‘青’说得没错，她确实能猜到一些，但作为一个聪明人，看破不说破是基本操作，这个世界本就不能用科学来解释，这些事情的发生又怎么能解释的清？
　　她来到这个世界满打满算还不到一年，过去的记忆零零散散，曹梦对自己有感情或许还能说得通，毕竟曹梦家里的两个母亲都不是特别负责的人。
　　但苏雨臻呢？芜青可还记得将曾名为陈榛的苏雨臻带回家中后，她抱着自己的被子露出了像猫吸猫薄荷的神色。
　　她们之前总没有什么交情吧？
　　“你不用想那么多，你依然无法承受太多的记忆，总有一天，青会将过去的记忆碎片交还给你的，你放心好了。”
　　是‘芜’。芜青觉得自己越来越不像是她们其中一人了，尤其是‘芜’，芜青承载最多的，便是身为‘芜’的记忆，但是眼前的‘芜’却与自己相差甚远。
　　“有点草...”
　　芜青久违的吐出了那个字眼，伪装真的是一件很累人的事情，最初来到这个世界要把自己伪装成举止优雅的芜青，后来在那个所谓的贵女学院，要把自己伪装的更加得体。
　　“我累了。”
　　“别抱怨了，既来之则安之，日子总是要过下去的。”
　　‘芜’的脸上依然带着温和的笑容，刻意的紧，芜青第一次觉得这个笑容有些讨厌，同样的，她也开始莫名的自我嫌弃起来。
　　如果说她们这些人是这个世界的玩家，她却宁可希望自己只是一个啥都不知道、默默无闻的npc。
　　“对了，我建议你有空回你们学校一趟，你们学校里面藏着一些有用的东西。”
　　‘芜’轻笑一声，安静的回到自己的小空间，任凭芜青怎么问话都不再应答。芜青无奈，她抬头看着曹梦，如果不是终结提前到来，现在应该已经是上学时间了吧？
　　她没记错的话，二号那天曹梦回过学院一趟，那么...
　　“梦梦，你是不是回过学校？学校里面现在怎么样了？”
　　曹梦剥桔子的手停顿了一下，随后无奈摇头，有些伤感的回答：“学校里面全是失灵者，就连校长也已经变成了失灵者。”
　　“对了青青，那个...怎么忽然会提到学校的事情？”想了想，曹梦没有将自己发现小人偶的事情说出来，“陈老师几天前就说过，我们等学校通知开课，可是...”
　　咚咚咚！
　　一旁的苏雨臻似乎想要说些什么，却被不合时宜的敲门声打断了。抱着漫画书在沙发上认真研读的小琼玖放下手中的漫画书准备去开门，却被小琼琚一把抓住了。
　　不是江枫。
　　她们先前做过约定，如果是江枫的话，会先让曦下来说一声，那么会是谁呢？
　　...
　　“长官，局势愈发混乱了，我们该怎么做？能收容的市民们都已经到了比较安全的地方保护起来了，就连我们训练的院子现在也全是市民。”
　　罗凌衣坐在办公桌旁安静的听着下属汇报。可越是汇报，罗凌衣就觉得自己越发头疼，情况远比想象中的糟糕，现在不单单是失灵者在作乱了，甚至还有所谓的吸血鬼在闹事。
　　欧陆那边的情况罗凌衣也有所了解，那边作乱的似乎正是吸血鬼以及狼人之类的玩意儿，甚至还兴起了不少信仰女巫的宗教，颇有一种越活越回去的势头。
　　“欧陆那边，某国已经被吸血鬼攻占了，而且基本可以说是不战而胜，就连该国的总tong也变成了吸血鬼，根本抢救不回来了。”
　　下属依然在汇报情况，这不到一周时间，发生的事情简直多的离谱，罗凌衣的心情郁闷得紧，但也只能强迫自己冷静下来，可愈是强迫就愈是无法冷静，甚至就连早已戒掉的烟瘾都有了复发的势头。
　　“罢了，你先出去工作吧，市民的情绪一定要安抚好，有闹事的不用客气，直接关牢里去，如有人问起，就说是我说的。”
　　“收到！”
　　下属敬了个礼，麻溜的离开了罗凌衣的办公室，顺带贴心的关上了门。
　　门关上的那一刻，罗凌衣仿佛被抽了骨头般，软软的靠在了办公椅上，长长的叹了口气。疲惫如潮水般淹没了她。
　　只能指望于琴和那群由道门与前研究院组成的特殊小组尽快想出处理失灵者的方法来了，若是连科学和玄学结合都没法解决的话...
　　‘你又何必苦苦挣扎呢？人类的进化是大势所趋...’
　　“闭嘴。”
　　罗凌衣给了自己一巴掌，让自己迅速的清醒过来，清醒的那一瞬间，脑海中的碎碎念也消失的无影无踪，罗凌衣忍不住叹气。
　　她不知道自己还能坚持多久，但她依旧希望，能坚持到最后。
　　或许是该好好洗个澡，然后休息一下了。罗凌衣伸了个懒腰，感觉自己整个人都要锈掉了。起身麻溜的在办公室内打了一套军体拳，随后提起桌旁的垃圾袋故作轻松的离开了自己这几日没有离开过一步的办公室。
　　也不知道那个蠢师妹过得好不好...罗凌衣觉得自己最近这段时间叹气的次数越来越多了，她轻揉着自己的太阳穴，让她离开于私心来讲是件好事，但...
　　“也罢，既来之，则安之，至少我们也不是完全没有希望的，对么？”
　　阳光透过窗子照在罗凌衣身上，罗凌衣情不自禁的笑了。



第163

　　是杨昭，只不过此刻的杨昭看起来格外狼狈。
　　“学姐，果然是你，虽然知道你可能不会同意，但是可否让我进屋休息一会儿？”
　　芜青靠在门边疑惑的看着男生。原剧情中的男二，身为一个男二，杨昭具有所有男二的特性，忠诚的舔女主，长得帅，脾气好，专一，家里有钱，有背景，前期各种针对男主。
　　此刻的杨昭身上穿着休闲装，但这一身一看就价值不菲的衣装上满是红色的鲜血，加上杨昭本身的气质，不但不显得邋遢，反倒别有一番风味。
　　但芜青无感，她连拒绝的话都懒得说，直接准备关门。杨昭看出了她的意图，伸手抵在了门上：“学姐，如果实再不行，给我一点食物也可以。”
　　“没有。”芜青皱眉，再次拒绝。
　　杨昭嘴唇蠕动了两下，神色变得无比暗淡：“学姐，求你了，我知道你一定有食物的，给我一些可以吗？我妹妹快要饿死了...只要你给我食物，你让我做什么我都愿意。”
　　“食物？这条路直行五百米，左转走几步就是超市，你想要食物你自己去拿不就行了？”
　　苏雨臻从房间内走出，本该是女主的她此刻倒像一个对女主恶言相向的恶毒女配（？），她不满的瞪了杨昭一眼，眼中夹杂的气势让杨昭惊疑不定的松开了门上的手，猛地倒退了数步。
　　杨昭试图再次伸手，却在苏雨臻的死亡注视下收了回去，于是颓废的解释道：“超市内只剩下生食了，我做出来的东西...妹妹不能接受...”
　　“但那和我们又有什么关系呢？”
　　苏雨臻双手抱胸，孤傲冷艳的看着这个本该内定为自己天狗的男人，语气里满满的不爽。杨昭一时语塞，沉默几秒，他悠悠叹气，正当芜青准备离开的时候，他砰的一下跪在了地上。
　　“真的，我什么都愿意做，只要你们愿意给我煮熟的食物。”
　　“你大可不必如此，你的妹妹，我记得是那个叫做夏茵的女生吧？”芜青想到了那个被男主光环迷得不要不要的女孩，有些想不通杨昭为什么要如此做。
　　“嗯，茵茵从小胃不好，再加上这几天来了那个，所以...”
　　“其实你可以拿生的食物来跟我们交换...算了，我希望你能说话算话。”芜青回屋，将桌上那盘曹梦为小琼玖做的点心拿出来塞到杨昭手里，“好了，别来打扰我们了，下次还来你可以用食材进行交换。”
　　“嗯，好，太感谢你们了。”杨昭笑了，笑容灿烂的有些刺眼，他接过蛋糕起身准备离开，刚走出去几步，他又回过头来，“对了，芜青学姐，最近几天小心点，有人在找你，昨天我看见那个人出现在我们学校附近...”
　　他顿了顿，继续说道：“最近几天我会在这附近，如果真的遇到什么可疑人物请尽量拖一拖，我很快就会赶到。”
　　说罢，他便头也不回的离开了。
　　“杨昭，他已经觉醒了雷电的能力。”杨昭离开后不久，苏雨臻忽然说道，“是很强的能力，不过我还是想不通，青青姐你为什么会将食物给他，还有他的妹妹夏茵，我记得没错的话，她是一个...”
　　苏雨臻终究没把必吃二字说出来，但懂的人都懂。
　　芜青自然也懂，在她看来，就算夏茵是因为男主的缘故而发展为恶毒女配，但这和她又有什么关系呢？让她改变想法的仅仅是杨昭罢了。
　　别误会，芜青并不是看上杨昭了。男主莫非还不知道在这城市的哪个地方逍遥快活，男二的存在就是为男主添堵的，就算杨昭没有给莫非添堵也无所谓，反正能让杨昭无条件办件事也挺让人心动的。
　　像杨昭这种正气凛然、刚正不阿、拾金不昧的新世纪好青年还是很少见的，她还是选择信任杨昭的人品。
　　“说起来，我们的食物也不多了，需要去找点吃的吗？”曹梦从后方贴近芜青，柔软的双臂自然的环住了芜青的腰，“再过一段时间，我们这边也没吃的了呢。”
　　“这倒是，或许我们可以找个时间出去走走？”
　　...
　　一个星期悄然过去，归功于二楼空房间内的一个发电机，属于芜青的这幢小公寓却依然有电，只是燃油成了一个问题。
　　夜。
　　芜青一行三人走在街道上，大街上仍然有失灵者在，可却被苏雨臻利用自己的能力轻松的清除。苏雨臻拥有的能力似乎和空间有关，眼见着一只没有多少神智的失灵者扑上来，苏雨臻纤纤玉指轻轻一划，失灵者顿时如水果忍者里头的水果一般四分五裂。
　　“我的能力是空间切割。”苏雨臻大大方方的说出了自己的能力，“这些不入流的初级失灵者还不够我一个人杀的。”
　　她们是出来探风的。
　　在小公寓内待了十来天，能坚持下来的电视频道寥寥无几，芜青干脆便罢了电视机插头，省的给小发电机增加负担。
　　“现在还是只有人类变成失灵者，也不知道会不会有动植物发生变异...”
　　“应该不至于，我们要相信人这种生...”
　　三人沉默了。街角，一个衣衫褴褛的男人抱着一只一动不动、红白相间的猫咪，不断发出令人反感的bia叽声...红色显然是猫猫的血液。
　　男人旁若无人，直到打了一个长长的饱嗝，才放下手中的猫猫。
　　食物的香气...男人的眼某逐渐变得猩红，浑浊的眼珠微微动着，很快，芜青三人出现在他的视线之内。
　　男人露出了一个痴呆加震惊的表情，站着红色不明液体的涎水挂在唇边也浑然不觉。苏雨臻露出了一个嫌恶的表情，男人的身份她在看见的第一眼就已经确认了，只是她没想到，这辈子竟然这么早就会有这种恶心的东西出现。
　　吸血鬼。
　　沉迷鲜血和肉yu的肮脏动物。
　　虽说吸血鬼与鬼灵出现的时间并不重叠，可苏雨臻清楚，这两种东西并没有什么区别...都以人类为食，都只曾存在于某些书籍之中。
　　...
　　“什么嘛，这就是血族子爵？真是有够好笑的。我都还没用力，你就倒下了。”
　　月光洒在教室中，勉强为这个昏暗的教室带来了丝丝亮光。
　　血纹、玻璃碎片、散乱的桌椅，以及可以的器官和红色液体构成了这间教室的主弦律，其中一个穿着黑西装的金发男子被另一个穿着卫衣的人踩在脚下，那句带着嘲讽的话语正是卫衣人说的。
　　卫衣人低下头，打量着踩在自己脚下的生物，好听的正太音满满的嫌弃。金发男人的眼中闪过一丝不甘，嘴上却甜蜜的奉承着：“尊贵的大人，您说的对，在下的实力相对于您来说犹如萤火比之皓月，又如雨滴比之江海...”
　　“好了好了，别夏姬霸奉承了，我是来找你谈条件的，要不是你一言不合扑上来，哪会变成现在这副局面？”卫衣人语气带着为难与伤感，仿佛他才是那个被踩在地上委屈巴巴的人。
　　‘演，继续演，你怎么不整一波亲玛七成熟骨灰拌饭！’
　　男人心中格外憋屈，想到这个将自己踩在脚下的家伙是被自己小弟捉回来的，而且最开始还在自己面前演戏，加上自己长时间没有品尝新鲜血液脑子有些迟钝...
　　心中愤愤不平的男人，彻底怒了，他压抑着怒气略显委婉的‘低吼’道。
　　“您说的是，是在下的不是，尊贵的大人，劳烦您高抬贵脚，在下这个姿势...怎么说呢，可能会让您的脚不太舒适。”



第164

　　一只野生的吸血鬼出现在了几人的视野中，吸血鬼男人扔掉手中失去生息的猫猫，猩红的眼某贪婪的凝视着芜青，散发着腥臭味的暗红色涎水缓缓淌下，看着格外瘆人。
　　“好恶心。”
　　女主大人看不过去了，女主大人出招了，苏雨臻伸出手，凭空画了三条线，三条线一闪而过，恍若无形的锋利刀刃划过了男人的身体，男人的身体渐渐分离...
　　pia叽。奔跑中的男人化为三段，尸块落在地面上发出了令人不适的声响，器官从中间那一段滑落，掉落在地上仍然在不停的蠕动。
　　暗红色的血液染红了地面。芜青何尝见过这等场面，她的嘴角微微抽搐，不过倒是没有当场吐出来。苏雨臻面色不变，一旁的曹梦倒是往芜青身后缩了缩，似乎对一幕有些恐惧。
　　倒在地上的男人并没有迅速死去，吸血鬼强大的生命力支撑着他，他想要爬起来，但失去了下面的身体，所以显得有些有心无力。
　　“啊，啊！”
　　男人张嘴，发出了类似野兽般的嘶吼，芜青三人默默的退后了几步，一直过了五分钟，他眼底的猩红才彻底散去，扭曲成爪的手无力的垂落在地面上。
　　“好了，青青姐，我们走...”
　　苏雨臻轻松的拍拍手，直到对上曹梦的眼神...那柔柔弱弱的模样，搁这膈应谁呢？苏雨臻觉得自己的暴脾气忽然上来了。
　　经过这段日子的相处，她早就发现曹梦和她一样，是经历过终结的人。
　　看破不说破，大家还是好朋友。
　　可明明大家都一样，都是见过大世面的人，为什么曹梦总是这副文文弱弱的模样呢？就连杀只鸡，杀条鱼啥的都要摊主代劳，一副见不得血的模样。
　　苏雨臻产生了疑惑，苏雨臻用自己聪明的大脑思考了几日，苏雨臻得出结论：好家伙，她在演呢！
　　芜青发现了吗？芜青表示自己没有发现，她那么迟钝，怎么可能会发现呢？
　　话题重回死亡的吸血鬼身上。三人正准备离开，一群黑色的小蝙蝠扑棱棱的飞过来停在了男人那不成人形的尸体上，在三人惊异的眼神中，用长着獠牙的大嘴啃噬着男人的躯体。
　　吱吱的叫声，加上带着不明意义的咀嚼声，让芜青有些毛骨悚然。
　　很快，在这十来只小蝙蝠孜孜不倦的啃食下，地上只剩下干净的如同被威猛先生洗过的盘子一般的白骨。
　　昏暗的路灯不断发出电流短路的声响，夹杂着小蝙蝠们的吱吱声，进食后的小蝙蝠们抬起小小的脑袋，猩红色的小眼睛齐刷刷的瞄向她们。
　　三人缓缓后退，芜青顺便拿起手机拍了张照片，苏雨臻感觉自己冷汗都要下来了，她的能力还未开发到极致，目前来说只适合单体，这么多小蝙蝠，要她杀，恐怕没杀几只，她就要变成骨灰拌饭了。
　　曹梦抿了抿嘴，手不自觉地抱紧了芜青的胳膊。
　　刺啦！
　　一道蓝紫色的电弧打破了对峙的局面，蝙蝠群开始躁动。
　　一个身上裹着电弧的男人缓缓从黑夜中走出，他穿着土黄色道袍，背上背着一把铁剑，指间一张黄色的符箓闪烁着如出一辙的电弧。
　　看起来是一个非常专业的道士。
　　没错，这个男人就是杨昭。
　　虽说他的打扮有那么一点点不太阳间，但他的出现无疑让三人稍微轻松了一点：好歹率先功击蝙蝠群的是杨昭，那么她们就可以趁乱逃走了罢？
　　“学姐，好久不见，你们似乎遇到了麻烦。”
　　杨昭身上的电弧闪烁着，只听刺啦一声，一只飞向他的小蝙蝠被电弧击落，一道刺耳的叫声划过天际，此举瞬间激怒了蝙蝠群，蝙蝠群此起彼伏的鸣叫着，可杨昭却只是微微一笑。
　　“不过一群没有理智、助纣为虐的畜生罢耳！”
　　紫色的电弧乖巧的环绕在杨昭身旁，恍若雷神下凡一般，杨昭拔剑，挽了一个不太好看的剑花，他是那么自信，那么张扬，直到...
　　红色的光点如同过敏人士身上的红点一般，又好似天上的繁星，由远至近，一点点的出现在她们的视野之中。
　　“卧槽？”
　　芜青惊呆了，苏雨臻和曹梦亦是如此。杨昭的动作也有些僵硬，随着又一声鸣叫，扑棱棱的振翅声响彻云霄。
　　“跑！”
　　芜青可无暇去顾及杨昭，本以为这货是个顺手好用的工具人，想不到竟然会是个坑！三人挑了个红点较少的方向撒腿狂奔。
　　途中偶有不长眼的失灵者蹦出来，也会被苏雨臻顺手解决掉。
　　“还好还好，失灵者的习性也是昼伏夜出，这会儿凌晨两点了，基本没有多少失灵者。”
　　“没有失灵者但是有这群蝙蝠啊，恐怕我们的城市内已经混入了一只从西方过来的厉害的吸血鬼了，不然为什么会有这么多蝙蝠？”
　　三人跑着跑着，很快，一幢熟悉的建筑物出现在她们视野之中。
　　学校...
　　学校大门前的水泥地面被不明液体染的斑驳，腐烂的残肢断臂以及某些黑色散发恶臭的器官吸引着嗡嗡作响的绿头苍蝇，看上去格外阴间。
　　“呕...”
　　苏雨臻心理生理格外不适，曹梦也忍不住皱眉，但这一幕倒是意料之中的事情。
　　芜青三人并没有停留多久，毕竟后方不断传来的蝙蝠鸣叫声时刻提醒着她们，她们的危机并没有度过，只是进入到学校是不可能的事情，不管是以前还是现在，大晚上的闯进学校，都是一种作死行为。
　　...
　　杨昭心态炸了，他看着芜青三人渐渐消失在视野之中，欲哭无泪。他不得不承认，他莽撞了。
　　电弧划过，短暂的照亮了身后的景象，并成功的击落了一群小蝙蝠，但这一举动并没有震慑到蝙蝠群，被激怒的小蝙蝠们依旧锲而不舍的追在他的身后。
　　眼见着离学校越来越近，杨昭表情不变，但心渐渐沉了下来。为什么要往学校这个方向跑呢？嫌自己活得不够长久吗？
　　一声嘹亮的口哨从学校内传出。杨昭还未缓过神来，后方的蝙蝠群陡然加速，扑棱棱的小蝙蝠们组成了黑色的旋风席卷而过。
　　杨昭被黑色旋风刮了一个狗啃泥，俊俏的脸蛋好巧不巧的埋进了绿头苍蝇们的美食之中，不可言喻的气味突兀的闯入他的鼻腔，差点直接把他送走。
　　学校内部，一个男人不悦地皱眉，他随意的点开游戏，在某个峡谷内疯狂屠戮。这段时间来，玩游戏的人越来越少了，有些信号公司的网络也离开了它们应在的岗位。
　　能玩游戏的人越来越少了啊。
　　男人感慨着，随手又拿了一个五杀。果然人机杀起来就是爽，还不会被问候全家，想到自己顺着网线过去杀死的那个人类幼崽，男人不太好的心情忽然美妙了几分。
　　“血三，你过来一下。”
　　一个喑哑的嗓音在男人的大脑内凭空响起。男人虎躯一震，低头看了一眼手上的手机，然后收起，选择遵从子爵大人的命令。
　　说起来，子爵大人的嗓音真是越来越有磁性了，也不知道过去的子爵大人用他那美丽的外表以及磁性的嗓音勾搭了多少可口的食物。
　　男人如是想到。



第165

　　另一头，芜青三人并没有直接回到小区，而是被一间亮着的小铺子吸引了注意力。
　　是那间熟悉的盖浇饭铺子，也是芜青与小琼琚初遇的那个地方。三人不知不觉中被灯光吸引了注意，等到回过神来时，她们已经站在了铺子门前。
　　小小的铺子与记忆中的那个盖浇饭铺子并没有多大区别，唯有的变化也仅仅是本就冷清的生意更加冷清罢了。门口并不算干净，地面上的瓷砖留着发黑的印迹，但相对于学校门口算是好了很多很多，至少她们没有闻到什么让人不适的味道。
　　“这么晚了，店里已经没有什么东西可吃了。”
　　是那个胖大叔，胖大叔穿着那件老旧却干净的围裙坐在那儿微笑着擦拭着一个盘子，憨厚的表情与往日如出一辙，大叔放下盘子，肥厚的大手在围裙上抹了两下。
　　“是你们呀，你们好久没来了，要吃点什么吗？今天的鳗鱼和牛肉还剩了不少，都在冰箱里，要是不吃掉就坏掉了。”
　　芜青定定的注视着胖大叔，他看起来似乎与记忆中的并没有两样，可正是如此，却让芜青有些莫名的害怕...她一向信任自己的直觉，所以她并不想在此地久留。
　　“放心吧，我不会害你们的，至少现在不会，进来吃点东西吧，正好和我说说最近发生了什么。害，最近都没有什么人过来吃饭，我这店也开不了多久咯。”
　　大叔埋怨着，手上麻溜的起火。
　　“进去吧，顺便给小琼琚、小琼玖还有江枫小姐她们也带一份夜宵。”曹梦扯了扯芜青的衣角，微笑道。
　　“嗯。”
　　虽然心中仍有疑虑，但曹梦都这么说了，苏雨臻也没有反驳，她也不再说什么。走进铺子内，小小的铺子干干净净，与外面的世界界限分明。
　　苏雨臻顺手关上了铺子的门，外界到处弥散的，血液的味道顿时被完全隔绝。只剩下小铺子里面，食物的香气。
　　“六份鳗鱼饭，三份打包，再来三瓶冰糖雪梨。”
　　曹梦微笑着，熟练的点餐。她和芜青都是这里的熟客，倒是苏雨臻有些好奇的四处张望着。
　　胖大叔爽快的应了声，动作利索的开始处理食材，嘴上也不消停的念着：“你们也是来的巧，我都准备关门睡觉了，这鬼日子真不是人能过的，也不晓得那些人不人鬼不鬼的东西哪里冒出来的。”
　　芜青和曹梦懂规矩，两人都选择了沉默的倾听，偶尔应两声。
　　“最近客人也越来越少了，今个儿...”胖大叔抬头看了一眼墙上的挂表，“哦，是昨个儿，一个人都没有，这年头生意不好做啊。”
　　“对了大叔。”苏雨臻出声打断了胖大叔的话，“我们该怎么结账呢？还是用钱吗？感觉钱都没用了诶。”
　　“你个小娃子懂啥嘛？”胖大叔不在意的挥挥手，“钱这玩意儿谁会嫌多呢？指不定嘛时候这些东西就被国家清理了呢？到时候还不是得用钱过活？”
　　苏雨臻的眼睛亮晶晶的，她靠坐在芜青身旁，有一搭没一搭的聊起来，两人从鬼灵一直聊到时局，又从时局聊到名胜古迹。
　　芜青和曹梦安静的坐着，全程插不上话，一直到三份鳗鱼饭准备完成。
　　“说起来，前几天来了个臭小子，看着人模狗样的，竟然想吃霸王餐。”胖大叔将餐盘摆到了三人面前，顺便从冰柜里取出三瓶饮料，随后悠悠叹气，似是在抱怨，“不过那小子好歹看着像个人，还有些啊...说出来怕吓到你们这几个小丫头哦。”
　　“像个人？吃霸王餐？”
　　付过钱的芜青脑子里闪过杨昭的身影，身为新种花家的五好青年，这家伙应该不会干出这种事情吧？至于大叔口中的不像人的生物。最近这段时间在这边附近溜达了这么久，她们根本没有遇到多少人...
　　也可能是藏起来了吧？
　　...
　　“大叔说得对，可能真的有很多奇奇怪怪的家伙混进来了。”
　　站在小区门口，长着猫耳猫尾的金发窈窕女人冲三人邪魅一笑。乌云已经散去，又大又白的月光洒在猫女丰满却又不失健美的躯体上，愣是让芜青晃了一下神。
　　直到腰上掐上一只小手，芜青才回过神来。
　　“简直伤风败俗。”芜青皱着眉抨击到，“我尊重你们歪果仁的习俗，但是麻烦你也尊重一下我们可以么？大庭广众之下竟衣衫不整，你这样子搁我们以前是要浸猪笼的。”
　　猫女歪了歪脑袋，充满异域风情的俏脸上满是不解的望着芜青，尾巴不规矩的晃动着，脑袋上的耳朵一看手感就很好。
　　“咳咳！”
　　听不懂中文？芜青皱眉，虽说她嘤语不错，但真要做到和歪果仁无障碍交流显然是不可能的，尤其是眼前这只猫女不谙世事的模样...
　　“曹梦？”
　　猫女忽然出声，是甜美的嗓音，清晰的咬字，再加上准确的后鼻音呢。
　　曹梦微微蹙眉，有些疑惑。
　　猫女说完，注意力便转到了一旁的苏雨臻身上：“苏雨臻？”
　　明明用的是疑问句，但猫女的神色却极其肯定。苏雨臻也看着有些茫然，她无措的看着这只猫女，尝试回忆有关和猫女有关的记忆。
　　猫女再次望向芜青，表情显得格外茫然：“莫琼玉？刘倩？赵梓然？赵雅？洛雪纤？欧阳娜娜？梅菲？艾莉儿？乔伊？望月怜？望月真子？”
　　猫女一次性又报出了十来个名字，有芜青认识的，也有芜青不认识的。苏雨臻和曹梦却在听见这些名字以后，脸色肉眼可见的变得难看。
　　她为什么会知道这些人？她又是什么人？
　　这是曹梦和苏雨臻同时的想法。
　　猫女橙色的大眼睛一眨不眨的盯着芜青，芜青一怔，旋即笑了：“都不是哦，你认错人了哦。”
　　“是这样吗？”猫女也笑了，“那好吧~不过没有关系~”
　　说罢，猫女转身微微屈膝，似乎又想到了什么，猫女转过身，朝着曹梦和苏雨臻歪头一笑：“曹梦，苏雨臻，姐姐她已经来了哦~非哥哥是属于姐姐一个人的，你们不要抢哦~不然的话...”
　　猫女转身，用力一跳，接着又是几个弹跳，消失在了三人眼中。曹梦眯着眼，眺望着猫女远去的方向，往日的温和笑容俨然消失不见。
　　砰...卡擦卡擦卡擦。
　　地面传来一声闷响，蛛网般的缝隙迅速从猫女原先站立的地方蔓延开来。又是一声闷响，整个地面爆裂开来，碎石和泥土四处飞溅，却无一点落在三人的身上。
　　“她在警告我们，但是她为什么警告我们？”回过神来的苏雨臻一脸懵，本以为要准备开boss了，可结果却只是一句轻飘飘的警告？
　　“非哥哥指的是谁？”芜青转身，一手一个，抱住了曹梦和苏雨臻的胳膊，她笑容依旧不变，“虽然很不想打探你们对我隐藏的秘密，但目前看来，好像很有必要让你们说出来了呢，你们愿意说给我听听吗？”隐藏在你们之中的那个秘密。
　　曹梦轻抿嘴唇，苏雨臻眼神飘忽的转过头。
　　最终，还是她的小女友率先开了口，柔柔的嗓音没有一丝犹豫，有的仅是一点释然。
　　“青青，说出来你可能不信，但是事实就是如此...”
　　曹梦微笑着，粉嫩的嘴唇在昏暗灯光照耀下，带着别样的光泽。女孩没有一丝负担，随意的说出了自己埋藏在心底的秘密...
　　“我带着我的过去和未来，重新回到了这个世界...听着有点中二，嘿嘿~”



第166

　　有些昏暗的餐桌旁，芜青看着坐在自己面前的两个女孩，嘴唇微动，想要说些什么，却又欲言又止。沉闷的感觉让小琼琚有些食不下咽，她抱着饭盒，左顾右盼。敏锐的直觉告诉她，今晚的气氛有些不对劲，但理智告诉她，她不应该多问。
　　纠结了许久，小琼琚看了一眼身旁bia叽bia叽、两耳不闻窗外事一心只当干饭人的妹妹，小琼琚忽然心安，是了，她只要干饭就好了。
　　“是的，我应该也是重生了。”苏雨臻的话打破了沉寂，“那天，青青姐死在了我的面前，等我再次睁开眼的时候，我重生了。”
　　闻言，芜青皱着眉，绞尽脑汁地开始回忆起原著中的自己死亡的原因，真的有这回事吗？她怎么记不清楚了？她唯一印象深刻的就是莫非抛弃原芜青时的描写。
　　‘芜’的声音在她耳畔响起：“有这回事，我念给你听嗷。”
　　她轻轻咳嗽一声清了清嗓子：“莫非厌恶的看了一眼芜青，曾经的学姐为何变成了如今这般讨厌的模样？系统的任务必然是不能拒绝的，所以离开这座被鬼灵占领的城市前往京都是首要之举，而她竟然希望他们能留在这里！
　　看着依靠在芜青身旁，满脸依赖的苏雨臻，莫非皱眉，一个是他曾经最爱的女人，一个是他现在最爱的女人，或许他不应该拜托芜青来照顾苏雨臻，而苏雨臻在芜青的照顾下也迟迟无法让自己的能力变得更加强大。”
　　“当时我被一只灵魂力强大的鬼灵伤到，心智退化，一直是青青姐在照顾我，他要做出选择，他听到过青青姐对我说过的话，所以那个男人下定了觉心...”
　　芜青猛地回神，‘芜’的声音被苏雨臻的声音替代，苏雨臻抱着自己纤细的小腿缩在了柔软的椅子上，昏暗的灯光下，芜青有些看不太清楚她的脸。
　　“他认为青青阻拦了他，莫非多次提出离开城市，因为城市已经没有多少活人了，活人撤的撤死的死，加上京都建立了基地，他就打算带我们离开。”曹梦冷着脸，轻声补充道，“但在交通瘫痪的情况下，京都又岂是那么好去的？而且他去京都的目的也不过是为了他在京都的那几个女人罢了。”
　　小琼玖放下手中干净的饭盒，眨巴着大眼睛看着三人。感受到她的目光，曹梦回过头，温柔的微笑重新回到她的俏脸上：“吃饱了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　小琼琚忙不迭地点头，憨憨的小模样驱散了房间内沉闷的气氛。
　　从曹梦与苏雨臻那边得到了两人的重生的信息，芜青稍有些安心，但又有些心梗，既然曹梦和苏雨臻都能重生，那么其他人会不会重生？
　　“说起来，我好像是直接重生到刚出生那会儿呢。”曹梦托着下巴，笑眯眯的看着芜青，“上一回没怎么在意，这一回我可是看着小青青长大成青青的呢。”
　　芜青冷不丁的打了个哆嗦。
　　“我回来的时候已经是去年暑假的事情了，正好是我妈妈带我改嫁的前几天呢。”
　　苏雨臻跃下椅子，伸了个懒腰：“说起来曹梦，你说你是死的时候重生的，那你重生的时候可有遇到什么不同寻常的事情？比如听到一些奇怪的声音。”
　　曹梦迟疑了一下，缓缓点头。
　　“没有？”苏雨臻蹙眉，目光紧紧的盯着曹梦，“你确定吗？”
　　“确实没有。”
　　“嗯...”苏雨臻微微眯眼，瞅着两人疑惑的目光，她缓缓说道，“在我醒过来的时候，有一个声音和我做了一个交易...交易的内容我无法说出，甚至不能以任何形式表达给其他人。”
　　“交易？”芜青想到了那个无良女神和自己结下的赌约。
　　“没错，是...”苏雨臻停顿了片刻，过了几秒，她抿了抿嘴，“这个也无法说出来。”
　　“我听到你们再说有意思的事情。”
　　一个白毛脑袋从天花板上探下，明明是有些略显恐怖的一幕，但在场的几人都没有什么反应，曦从天花板上一跃而下，轻飘飘的落在桌子上。
　　“算了，我来是有要紧事的。”曦没有废话，扭成一张苦瓜的小脸肉眼可见的纠结，“我从我姐姐那边得到消息，各路牛鬼蛇神即将汇聚到这所城市当中，咱们要不要避一避？”
　　“曜？”
　　...
　　“就这就这就这？”能被那个怪人重点关注的人就这？
　　金发红瞳、肌肉虬结的男人快速出拳，莫非咬着牙，手握长刀艰难的抵挡着男人的攻势。男人的力量超乎他的想象，哪怕他曾得到过系统的身体增幅，却仍在男人手下节节败退。
　　“哼哈哈哈！吃我一记上勾拳！”
　　男人又一次出拳，莫非机械的挥刀抵挡，腹部却传来一阵剧痛，鲜血一下子从口中喷了出来，莫非瞪大双眼倒飞出去。
　　男人收腿，双手抱胸眯着眼不屑的看着靠在墙边疯狂吐血到不省人事的莫非。身为子爵的自信心重新充斥了他的胸膛，男人看着自己俊美的拳头，嘴角勾起了一抹邪魅的笑容。
　　他并没有失去他的抛瓦，被那个奇怪的家伙打倒只是一个意外罢了。
　　“喂，你不会把他给弄死了吧？”
　　正太音再次响起。男人自信满满的笑容凝固在了唇边，他僵硬的回头，那个熟悉的身影握着一根火腿肠，不知何时竟然出现在了他的身后！
　　“我不是走了吗？对啊，我不是走了吗？”
　　卫衣人挠了挠头，正太音里满是疑惑，随后他仿佛确定了什么，轻舒了一口气，嘿嘿一笑：“哦，想起来了，怕你把他打死了，所以我又回来了嘛，不过没事，老兄你干得不错，我很满意。”
　　卫衣人将手中的火腿肠整个儿塞进口中，自来熟的拍了拍男人的肩膀，略显可惜的说道：“害，要不是留着这个家伙有点用，不然真想叫你把他打死了算了，这种人渣活在这个世界上也是浪费粮食。”
　　看着那只抓过火腿肠的爪子随意的拍在自己的肩膀上，金发男人的表情渐渐扭曲，砂钵大的拳头捏的嘎吱作响。
　　“您说的对，那么尊敬的大人，我们接下来该怎么做呢？”
　　谄媚的语气让卫衣人非常受用，他摩挲着下巴，看似苦恼：“你说得对，打又不能打死，那我们该怎么做呢？算了，哪里捉的你就把他扔回哪里去吧。”
　　“遵命。”
　　男人行了个标准的贵族礼，心念一动，一团黑红色的血雾快速飘了过来，紧接着一个男人从血雾内跳了出来。
　　“血三，把那个家伙丢出去，顺便打扫一下。”
　　“是！”
　　男人微微鞠躬，左手成爪，朝莫非所在的方向一抓，无形的气流涌过，莫非顿时飞到他的手中，他提溜着莫非的后领子，准备将莫非拖离。
　　走出去几步，男人似乎想到了什么，他回过身，单膝跪地，一脸恭敬：“子爵大人，先前那个走丢的血奴消失在我的感知范围内了。”
　　“嗯？”金发男人表情微变。
　　“死了就死了呗。”卫衣人一脸无所谓的插嘴，“反正这种量产的东西你们要多少有多少，现在你的任务是把你手里的不可回收垃圾丢出去。”
　　说着，卫衣人状似嫌恶的挥了挥手。
　　“照他说的做。”感受到自己下属询问的目光，男人淡淡吩咐道，“早去早回。”
　　男人不再迟疑，化作血雾消失在了教室中。
　　“真是越来越有意思了。”



第167

　　日上三竿，芜青睁开了双眼。
　　前一天晚上的聊太内容包含了太多的信息，芜青一直到睡下也没有整理完毕。细细思索一番后，芜青果断放弃了思考。
　　没有什么是她不能接受的，反正就连所谓的神她都见过，还有什么是她不能接受的呢？
　　搂进了怀里的女孩，芜青打算睡一个回笼觉，可大门却被粗暴的敲响了。芜青有些不满，她将头往被窝里缩缩，试图忽略掉这令人头大的噪音。
　　“青青，是谁呀？”
　　柔柔的嗓音带着一丝刚睡醒时的朦胧，芜青忍不住叹气，她抱紧了身材比她好不少的女友，不想说话，只觉得心累。
　　“我们去看看吧？”
　　不论是江枫也好，还是琚玖小姐妹也好，她们都有自家钥匙，想来直接来就好，至于鬼灵...因为曦的存在，根本不会有哪个不开眼的失灵者会靠近。
　　打开门，一个有些邋遢的女生扑向芜青。
　　“芜青学姐！我哥他在你这里吗？他一个晚上没有回去了！”
　　一个有些熟悉的声音。芜青微微眯眼，是夏茵，自己在接触到莫非之时，莫非的第一任女友，只是她没想到，原本看着有些小清新的夏茵竟然会变成现在这副模样：破破烂烂的校服勉强遮住了她的身体，长发披散着，看着油喇喇的，一股芬芳四处飘散，让芜青差点背过气去。
　　芜青默默退后，避过了女生的拥抱，她不是嫌弃夏茵，毕竟可爱的女孩谁会嫌弃呢？谁会嫌弃呢？
　　“你不要过来呀！”苏雨臻一声尖叫，用怀里的被子捂紧了口鼻。
　　她的举动让夏茵认识到了自己行为的不妥，她硬生生停下了自己的脚步，局促不安地缴着自己的手指，茫然无措的看着房间内的几个学姐，柔弱的像只误入了狼窝的小绵羊。
　　“先去洗洗吧，洗完澡再说呢。”
　　曹梦面色不变，恬淡的微笑让夏茵忍不住朝她走近了几步，但她想到自己身上的意味，顿时脸红的又远离了几步。
　　“还是曹梦你厉害。”目送夏茵走进浴室，苏雨臻放开被子，恍若死鱼一般摊在床上，“差点没把我直接送走。”
　　“这么说人家是很不礼貌的哦。”曹梦完全不放过这个嘲讽她的机会，她不轻不重的刺道，“不过嘛，你可以试试憋气。”
　　“她刚刚说她哥一晚上没有回去了？如果我记得没错的话，她哥是...杨昭？”芜青及时的将越走越远的话题拉回来，她打开窗户，在风成功的驱散了一些异味后，才不急不缓的说，“如果我没记错的话，杨昭昨天晚上是不是还是和我们在一起的？”
　　“话是这么说没错，但我们不是早早的和那个拖后腿的家伙分开了么？”
　　苏雨臻抱着被子趴在沙发上，想到逃命似的糟心模样，她就忍不住翻了个白眼，啥叫成事不足败事有余啊。
　　“对啊，而且，这个叫做夏茵的女生，她又是怎么找到我们这里来的呢？”
　　曹梦迟疑的补充。确实，每次杨昭带着食材来交换食物的时候，都是他自己一个人，可这个叫做夏茵的女孩为什么会找到她们呢？
　　况且哪怕是这所小区内都有失灵者在到处游荡，这么一个看起来根本没有多大战斗力的女生...听着浴室内潺潺的水声，芜青三人陷入了沉默。
　　等到夏茵洗干净从浴室内出来已经是半个小时后的事情了。
　　“我们不知道你哥哥在哪里，至少他不在我们这里。”
　　芜青斟酌着词句，缓缓说道。不单如此，就算知道杨昭在哪里，她也不会去寻找的，她和杨昭非亲非故，她有什么必要去做吃力不讨好的事情呢？
　　夏茵眸子里的光芒渐渐散去，泪水自她的眼角滑落，她试图用手捂住自己的嘴，但低低的啜泣声还是透了出来。
　　...
　　“尊贵的子爵大人，不单单是我们，就连那群异人也来到了这个城市...”
　　“明白了。”
　　金发的吸血鬼打着哈欠靠在椅子上，天亮了，他该睡觉了，但这几日来发生的事情让他根本睡不安稳，那个奇怪的家伙揍了他一顿并告诉他，他们的目标就是那个叫做莫非的男人，但金发的吸血鬼在那个人男人的身上却完全感受不到食欲。
　　他也不知道自己为什么要来到这个东方的小城市，就仿佛什么东西在召唤着他，或是美味到惊天地泣鬼神的血食，抑或是其他能让他疯狂的宝物。
　　但至少目前来说，啥都不是。
　　“喂，那边的大蝙蝠。”
　　慵懒的嗓音吸引了金发男人和血三的注意力。是一个金发的女郎，女郎懒散的靠在窗台上，头上的猫耳以及尾部那条柔软的黄色猫尾，彰显了她异人的身份。
　　“异人？”
　　男人皱起眉，不爽的看着坐在窗台上的猫女，猫女有着健康的小麦色皮肤，是他喜欢的那一口，但男人决定先让这只猫女付出一点代价。
　　“会说话嘛大蝙蝠？花文，嘤文，fa♂文都可以。”猫女撩了一把金色的秀发，金色的瞳孔带着丝丝不满。
　　‘＃’字出现在男人的额头上，金发男人一把掀翻了自己身前的课桌，他沉着脸大步冲向猫女，随后一把抓住猫女柔嫩的脖颈，将她提了起来。
　　“这就是你和异味尊贵的血族子爵说话的态度？”
　　男人咬着牙，杀气腾腾的看着一动不动的猫女，他可是被那个诡异的卫衣人揍了一晚上，哪怕在莫非身上找回了点自信，但也就那么一点点。
　　毕竟打爆一个手无缚鸡之力的普通人又能有多少成就感呢？
　　猫女瞪着死鱼眼，甚至翻了个白眼，傲慢的态度简直是火上浇油。男人忽然笑了，但他笑着笑着，就笑不出来了。
　　被他抓在手上的猫女挣脱了！
　　猫女轻松的蹿回窗台，她活动着自己的脖颈，表情却不怎么好看。
　　“大蝙蝠，我是来和你谈判的，我劝你不要对我动手动脚。”
　　猫女语气懒散，但话语中的威胁意味却淋漓尽致的甩在了男人脸上。男人的表情愈发狰狞，他本想故技重施，却被一旁的血三抱住了大腿。
　　“子爵大人，我觉得您有必要倾听这位异人小姐的话。”血三死死的抱着男人，“或许这位异人小姐会提出对我们有利的条件。”
　　男人拳头紧握，冷哼一声。他搬了把椅子，大大咧咧的坐下，翘起二郎腿，用鼻孔望着猫女：“好，你说吧，我倒是要听听你想和我们和做什么。”
　　猫女吐出一口气，淡定的坐回窗台，不急不缓的说道：“我的主人听说您昨晚抓了一个使用长刀的种花男人...”
　　“是又如何？”男人似笑非笑的看着猫女，“不过嘛，那个可怜的小家伙已经被我放走了，你应该昨天晚上过来的，顺便还能看一场好戏。”
　　“但是你在他的身上种下了血印不是吗？”猫女微微眯眼，“你还是可以找到他的。”
　　“那又如何？”
　　“那个男人正是本次谈判内容，我的主人希望您能放过那个可怜的男人，并在一定成度上保护他。”猫女主动用上了敬语，“当然，我们的报酬一定会让您满意的。”
　　想到被自己胖揍一顿又叫血三丢出去的莫非，男人表情不变。

　　感冒，没鸽

第168

　　餐桌旁，芜青摸着下巴，沉默不语；曹梦面带微笑，沉默不语；苏雨臻调戏着琚玖小姐妹，也没有说话；江枫头一点一点的，打着瞌睡，曦在一旁玩弄着她的头发，同样一言不发。
　　夏茵眼中的光芒渐渐散去，芜青几人用沉默表明了她们的态度，她们是不会去帮助她寻找她的哥哥的，眼泪自眼角滑落，夏茵忍不住又开始啜泣起来。
　　“你哭啥嘛，才一晚上不回去而已，指不定这会儿杨昭他已经在你们住的地方等你了呢？”苏雨臻一撇嘴，漂亮的小脸上写满了嫌弃。
　　这叫啥？这叫无病shen吟！
　　“不，你不明白的。”夏茵抽泣着，大声反驳，“我和哥哥约定过，他一定会在晚上十二点之前回来的...”
　　“这样吧，你先回去。”眼瞅着两人间的气氛不对劲，芜青叹息一声，站出来打圆场，“夏茵你先回去吧，好好的在家等着，如果明天杨昭没有回来，你再来找我们，如何？”
　　夏茵泪眼朦胧的看着芜青，她嘴唇微动，最终却没有说出什么话来。芜青又给她塞了两个手撕面包，将她送出了门。
　　“啧...”
　　“青青姐，你为什么要答应她？”
　　苏雨臻靠在桌上，有些迷惑。她青青姐一向是一个少管闲事的人，可这次竟然会答应帮助夏茵寻找她的哥哥？
　　“你认为我想答应她吗？”芜青拿起茶杯轻轻抿了一口白开水，“或许这一天内，杨昭就会回去，再或者也就是去学校周围寻找一番而已嘛，杨昭这段时间给我们送了这么多食材，要的食物却不是特别多，怎么说我们也得给夏茵一点面子不是么？”
　　“再说了，梦梦，你不是要去看看秦主任的办公室么？正好去一趟。”芜青微笑道。
　　“青青小姐你们要出去吗？”
　　一直打瞌睡的江枫猛地醒转过来，却因为发丝被扯动，疼的倒抽了一口凉气。曦讪讪的收回自己的手，假装什么也没有发生。
　　江枫瞪了曦一眼，随后劝阻到：“青青，我劝你们这几天还是不要出去的好，我得到消息，现在我们城市内不单单有鬼灵和失灵者，还有吸血鬼和异人等各种不属于我们国家的非自然生物。”
　　异人？
　　芜青想到了前一天晚上见到过的猫女，虽然那本坑爹的连载中小说她没有看完，但在她已知的，略有印象的记忆中，可没有提到过这个词汇。
　　倒是吸血鬼的描述倒是有一些...不过嘛，毕竟还是连载中，可能后续剧情出现的也说不定？想到这里，芜青便不再多想，反正和她无关，除非那些所谓异人自己找上门来。
　　一旁的苏雨臻和曹梦对视一眼，两人表情皆不相同。至少看曹梦的表情，她似乎是知道异人和吸血鬼这两种东西的？
　　“最近我在家里可没有打游戏！”江枫忍不住提高了音量，“我和曦通过几只游荡的鬼灵得到了我们城市内的一部分消息，据我们所知，一只强大的吸血鬼盘桓在我们城市已经有好几天时间了，而且他就住在你们以前的学校里面！”
　　江枫绘声绘色地描绘着，一只青面獠牙、三头六臂九翼的怪物形象渐渐被勾勒了出来。
　　“就是这样，所以房东小姐，近期出门一定要担心啊。”江枫漂亮的眸子里满满的担忧，“最近外面是真的不太平，能不出门最好不出门，更何况...”
　　江枫一顿，“我不知道专门对付鬼灵和失灵者的符箓能不能对这些东西产生影响，所以不到万不得已，真的不推荐出门。”
　　沉默...
　　...
　　大中午，静悄悄。
　　芜青的表情不太好看，距离第二次夏茵已经是两日之后了，杨昭杳无音讯，而夏茵出现在她的面前的时候她甚至动了灭口的心...她当时就不应该答应夏茵。
　　但毕竟要和自家小女友来一趟嘛，也就无所谓了。
　　“如果不出意外的话，那个叫杨昭的，应该在这里才对。”
　　江枫麻溜的放倒了一只失灵者，这几日依旧风平浪静，就连失灵者也少了不少。她们虽说同意了帮助夏茵寻找她的哥哥杨昭，不过看在杨昭时常用大量食材换取熟食的份上，她们还是勉强出去找寻一番杨昭的踪迹吧。
　　当然最主要的还是出来寻找食物，家中发电机的燃油也消耗了不少，是时候出来补给一番了。
　　江枫手中紧紧的握着符箓，她也不确定符箓一类的东西能不能对那些吸血鬼造成伤害，但起码的她可以试一试，更何况她还能用符箓来激发自己的能力。
　　几日没来，学校门口的血迹似乎又加深了一些，天空阴沉沉的，明明是大热天，可江枫却无端的感到一丝阴冷。
　　吱呀...
　　小铁门被推开的响声格外突兀，三人鱼贯而入。校园内安安静静，除了一些血迹和不明意义的腐肉外并没有什么特殊的地方。
　　“那么问题来了，我们该去哪里寻找杨昭呢？”
　　说实话，哪怕站在教学楼前边，芜青的心里依然有些不大情愿，秦羽的办公室好找，杨昭也不好找。
　　“教学楼。杨昭就在里面，除了杨昭还有其他人。”
　　是‘芜’。芜青脚步一顿。‘芜’和‘青’已经很久没有探头了，尤其是‘青’，更是很少主动与她说过话。
　　“去教学楼碰碰运气吧？”曹梦微笑着提议道。
　　与‘芜’的提议一样...芜青若有所思的望了曹梦一眼。
　　叮铃铃~
　　上课铃声回荡在教学楼内，为荒芜了好几天的教学楼平添了一份寂寥。江枫抚摸了一把胳膊上的鸡皮疙瘩，警惕的跟在芜青与曹梦后方。
　　教学楼内除了三人的脚步声与铃声，再无其他声响。
　　“好安静啊，都有些不习惯呢。”曹梦有些不太适应周遭的环境，她出声打破了这份怪异的气氛，“平时这会儿，预备铃响起的时候要是没有回到教室的话，我们绝对会挨批的吧？”
　　预备铃？
　　“如果我没记错的话，我们学校这会儿应该停电了吧？这个铃声是怎么回事呢？”
　　曹梦的话让芜青意识到了什么，她们家的电都还是靠那台小发电机支撑呢，这会儿学校显然是没有电的，那预备铃...
　　“你...你们...三个...是...”
　　嘶哑且断续的声音在走廊尽头响起，像是磨砂玻璃一般。芜青抬头望去，穿着破烂制服的失灵者摇摇晃晃的站在那儿，哪怕她的脸上全是血，芜青虽然不知道她是谁，但依然凭借她的衣着认出了她。
　　是学校的老师。
　　“...上课了。”
　　失灵者摇摇晃晃的朝她们走来，口中吐着含糊不清的词语，眼睛瞪得大大的，黑色的血液不断从她张开的口里流下，也不知道是她的或是其他不知道谁的。
　　“这...”
　　“送走她吧，显然没有救了。”曹梦内心五味陈杂，她与芜青不同，她是认识这位老师的，是一位很负责任的老师呢，可是如今却是这般的不体面。
　　江枫点头，率先取出自己的符箓朝这只失灵者冲去。
　　符箓顺利的贴在了失灵者额头上，江枫后退的同时引燃了符箓，橘红色的火焰以符箓为原点，迅速的蔓延向这只失灵者的全神。
　　“啊啊啊！”
　　痛苦扭曲的咆哮声充斥着三人的鼓膜。很快，火焰渐渐散去，原地只留下了一块人形焦炭。
　　三人还没来及放松，那块黑色焦炭动了...



第169

　　“啊啊啊啊啊！”
　　妈耶！还来呀！江枫手忙脚乱的掏出符箓，数十张黄色的符纸仿佛脱离了牛顿的管辖范围，以一种不太符合常理的方式漂浮在江枫面前。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”
　　江枫口中念叨着意义不明的咒语，符箓噌的一声开始燃烧，燃烧着的符箓噌的一下冲向刚解除黑炭状态的失灵者。符箓在失灵者的咆哮声中燃烧，没多久，原地再次出现了一坨焦炭。
　　三人安静的注视着焦炭，一阵风吹过，焦炭轰然倒地，再没有了要站起来的意思。
　　“想不到我们才刚进来就遇到了这么棘手的怪物...”
　　江枫抹了把汗，表情凝重。她统共也就带了几十张符箓，这波一上来就耗掉了这么多，这合理吗？这不合理！要晓得，外面那些失灵者可是一张就能解决掉的...
　　顶天了两张。
　　昏黄的阳光透过窗子洒在走廊内，不知名的黑色鸟儿怪叫着划破天际。芜青没有说话，曹梦也仅仅是抿了抿嘴唇。
　　“对了梦梦，去秦主任的办公室里面看看吧？”芜青提议道。
　　她可是还记得曹梦和秦羽的关系，秦羽这个教导主任和原芜青关系挺好的，但与她接触的倒是不多，若不是先前曹梦提起过，她也是不知道的。
　　“好...”
　　秦羽的办公室并不在这层楼，走过满是灰尘的楼梯，她们有惊无险的站在了秦羽的办公室门口。
　　一路上，她们并没有遭遇到什么对她们有敌意的生物或是非生物。地上的灰尘也告诉她们：这段时间的访客只有她们三人。
　　办公室并没有上锁，走入这间单人办公室，温馨的气息铺面而来。芜青曾来过这间办公室，正如她的主人一般，这件办公室干净整洁，文件摆放的有条不紊。
　　曾经被秦羽扑到的一幕忽然又闪过芜青的脑海，芜青心虚的看了曹梦一眼，发现自家小女友正在认真的观察这间办公室后又悄悄的松了口气。
　　“好整洁啊。”
　　江枫感慨的看着办公桌上的小瓶子，一条半死不活的小金鱼时不时的张嘴，鱼鳃微微翕动。芜青并没有在办公室内搜寻，而是主动担起了警戒的任务。
　　什么都没有？曹梦微微蹙眉，办公桌，书柜，哪怕是纸篓她都没有放过，她不信邪，又搜寻了一遍，依然一无所获。
　　“啊！”
　　江枫的尖叫声吸引了两人的注意，只见江枫跌坐在地上，伸着手颤抖的指着桌子。芜青顺着江枫手指望去，是一个小鱼瓶，但瓶中的小金鱼这会儿却疯了一般的不断用脑袋去顶瓶子的瓶壁。
　　细碎的裂缝出现在精致的玻璃瓶上，芜青本能的意识到哪里不对劲。随着一声轻响，瓶子被撞出一道口子，小小的鱼儿顺着水流滑到桌子上不断蹦跶。
　　“发生了什么？”曹梦轻声询问道。
　　江枫没有说话，可小金鱼的接下来的变化说明了一切。小金鱼在桌子上蹦跶了一小会儿便不再动弹，转而像吹气球一般不断胀大，而随着它的体型不断变大，它变得越来越不像一条鱼...
　　“姐姐，你回来啦~”
　　空灵的嗓音响起，小金鱼最终变成了一个抱着玩偶的女孩。女孩坐在桌子上，精致的小腿晃悠着，漂亮的小脸蛋上带着淡淡的笑意。
　　“这里是妈妈的办公室呢~”
　　“曹樱？”芜青警觉。每次这个家伙出现都没有什么好事情。
　　曹樱并没有搭理芜青，雾蒙蒙的大眼睛里仅倒映着曹梦一个人的身影。
　　“小樱，你为什么会出现在这里？”
　　经过最初的紧张，曹梦的心情重归平静。
　　...
　　疼痛，莫非呲牙咧嘴的睁开眼，如潮水一般的痛楚在他的意识稍微恢复的时候便离开淹没了他，他双手撑地，试图爬起来...
　　“唔！”
　　啪，莫非重重的摔回地上，他感觉自己的胳膊都快要废掉了。好不容易缓过来一些，莫非喘着粗气开始观察起周围的环境。
　　医务室？
　　虽然周围看起来脏乱了一些，但是没错，这里就是医务室，毕竟他经常和其他的班级的小女生来这里交流人生，对这里熟悉的很。
　　“你醒啦。”
　　嘶哑的近乎磨玻璃的声音在他耳畔悠悠的响起。莫非一惊，本能的伸手去摸自己习惯性带在身边的长刀，但却摸了个空。
　　映入眼帘的是一张苍白到毫无血色的面孔，他熟悉的很，这是新来的校医，原本的美女校医前段时间莫名离职了，就换上来这么一个老头子，而正是因为这个老头子三天打鱼两天晒网的作风，才给他提供了这么好的一个场地...
　　可如今，这个老头子竟然变成了失灵者！
　　莫非的视线微微下移，老人脖子上那个撕裂般的伤口突兀的闯入他的视线，莫非顿时手脚冰凉。
　　“你放心，我是不会伤害你的...呐，就连你身上的伤口我都给你包好了哦。”
　　老人笑眯眯的，难听的声音刻意的放缓。莫非胆大的在老人身上打量着，忽略老人身上的伤口以及那股让人不适的臭味，似乎还是蛮正常的嘛？
　　正常个鬼啊！
　　莫非抿了抿嘴唇，一边注意老人的举动，一边在心里呼叫那个变异系统，同时心思急转，既来之则安之，既然他没有起身的能力，那么多躺一会儿也没有啥坏处，反正那个老人说不会伤害他的，他就姑且信任他一回好了...
　　反正他就算不信也没有能力逃脱就是了。
　　系统面板乖巧的出现在他的脑海里，除了那几个已经灰掉的任务，余下的只有三个任务。
　　“在吸血鬼子爵手下逃脱...我什么时候完成的任务？”
　　莫非有些茫然，他隐约记得自己在一只吸血鬼的指引下来到学校寻找黄诗音，但是，这吸血鬼子爵是怎么回事？难道那只勾引他来的就是所谓的吸血鬼子爵？
　　就凭那只在他手下走不过十招的吸血鬼？就这？那若是有机会鲨了它，岂不是...莫非的心思一下子活络起来。
　　‘不想了，先看看奖励。’
　　莫非收回心思，默默点击了收取奖励，奖励是一瓶无任何副作用的体能强化药剂？莫非眼睛顿时一亮，这可是好东西啊！他收取了奖励，期待的眯了眯眼。
　　“啊！”
　　一股更强烈的疼痛顿时覆盖了莫非的全身，莫非猛地瞪大双眼，他的身体本能的开始剧烈挣扎，却被一只有力的手狠狠的按住。
　　莫非张大了嘴，死死的盯着那个看起来温柔和善的老人，老人穿着发灰的白大褂，脸上依旧是那副和善的笑容，但他的右手上却抓着一根有他小臂那么粗的针筒，此刻，针筒正死死的扎在他的左胸上，针筒内的猩红色液体正被缓缓的推入他的身体。
　　咚咚咚！
　　心脏以一种不正常的频率激烈的跳动着，莫非渐渐翻了白眼，无法挣扎的他翻着白眼，四肢鬼畜的抽搐着，一直到液体完全推入了他的身体，老人才松开他。
　　将手中的针筒随意的丢在一旁，老人无视了在床上躺尸的莫非，笑眯眯的离开了。
　　意志昏昏沉沉的莫非嘴角微微抽搐，重新陷入了昏迷，而陷入昏迷的他自然没有注意到系统在他收取奖励后弹出的那一行小字。
　　‘该奖励将会以一种较为合法的方式发放到宿主手中，请宿主确认并查收。’



第170

　　“我亲爱的好姐姐，有时候，你所看到的真实并不就是真正的真实呢。”
　　曹樱坐在办公桌上，轻轻的摇晃着精致的小腿，她的笑容甜美且灿烂，很难让人对其产生恶感，可却令房间内的另外三人完全不敢靠近她。
　　芜青疯狂call‘青’，她是解决不了曹樱这个家伙了，就连江枫都不一定干得过她，更别提家政能力点满的曹梦了，所以当下，唯一能救援她的，也就只剩下‘青’了。
　　“坏女人。”曹樱的目光转向芜青，她的双眸中带着浓浓的忧伤，“为什么我的姐姐就这么被你偷走了呢？这对我不公平，明明我才是姐姐最亲爱的家人才对。”
　　“你摸着你的良心说话，我哪里坏女人了？”
　　芜青不能忍，她坏了吗？她什么时候坏了！她小心翼翼地活在这个世界上，还没有开始变坏就被人喊了坏女人，这就不能忍了！
　　曹樱没有答话，只是露出了一个悲伤的笑容，她的身影渐渐变得透明，最终完全消失，就如同她出现时的那般莫名其妙，她的消失也是如此。
　　小金鱼在桌子上蹦跶，没多久便失去了生息。江枫并没有放下戒心，她攥紧了手中的符箓，一副生怕曹樱又从那个角落跳出来袭击的模样。
　　“她可能真的走了...”就为了说这么两句话？
　　曹梦摇摇头，并不想在曹樱的话题上多做纠结，她拉开抽屉，翻了翻里面的文件夹，最终仍旧是一无所获，不，并不是没有收获。
　　她翻出了一个小小的名片本。
　　“我寻思着吧...这个名片本并不应该出现在一个高中教导主任的抽屉里，除非这个教导主任有问题。”芜青凑上前去和曹梦一同翻阅这个名片本。
　　里面的名片是来自全国各地，甚至是来自国外的，专门生产各种材料的厂家。
　　粗略的翻了一下，名片本的主人用隽秀的字体在名片本上留下了备注...
　　‘XX集团，李总，可以大量提供钢材以及铜件。’
　　‘YY公司，王老板，可以提供...’
　　‘ZZ企业，赵经理，可以提供...’
　　看着那些莫名其妙的符号，芜青没有说话，钢材，铜件啥的她尚能理解，但是下面的开始就是一堆她无法理解的符号以及根本无法用她的词汇量翻译的嘤文词组。
　　“先带回去吧，可能有点用。”
　　“哎对了！曹梦小姐，芜青小姐，你们来看这个！”
　　江枫的声音吸引了两人的注意力，芜青一惊，发现江枫手里拿着一本册子。芜青和曹梦对视一眼，连忙上前。
　　这是一本介绍全国著名精神科医师的册子...
　　“为什么会有这种东西？”芜青无端的联想到了某位杨姓教授。
　　“你们好，三位美丽的小姐。”
　　富有磁性的嗓音响起。一个穿着破旧很西装的金发男人杵在门口，优雅的和办公室内的芜青三人打招呼。
　　曹梦警觉，她迅速的将这些看起来有问题的文件报告塞进包里，金发男人安静的站在门口，等到三人的目光全部集中在他的身上以后，他才缓缓的行礼。
　　“我们家主人在楼上等待三位小姐光临。”
　　是带着命令的语气呢，虽然男人的中文讲的有那么亿点点蹩脚，但话语内的意思倒是传达的挺明显的，嗯，就连词句的连贯性都让芜青忍不住拍手称赞。
　　‘这是一个吸血鬼。’芜的声音响起，‘这里还有一个稍微厉害那么一点的吸血鬼，嗯，青完全可以收拾。’
　　芜都这么说了，芜青的心里自然有了谱，果然还是自己最靠谱啊。
　　“我们已经将楼上布置成了一个完美的party场地，还有很多好吃的食物哦~”
　　见房间内的三人没有反应，男人露出了一个自觉迷人的笑容。曹梦捏紧拳头，沉默的看着站在门口的男人。
　　芜青沉默片刻，粲然一笑：“好啊，那我们几个就跟着你去长长见识咯？”
　　“好啊好啊。”男人的笑容愈发灿烂，“三位小姐请随我来，稍微介绍一下，我叫史蒂芬，你们叫我史蒂芬也好，史蒂芬先生也行。”
　　“好的，史蒂芬先生。”
　　芜青笑容依旧，她身后的江枫欲言又止，离开教室没走多远，她伸手扯了扯芜青的衣角，小声嘀咕道：“芜青小姐，我觉得他有些怪怪的。”
　　芜青没有答话，只是微微摇头。
　　走了两层楼，前方突兀的出现了一扇大门。
　　芜青疑惑，她记得没错的话，这里是不应该没有门的才对，但这并不是她操心的事情，她都好久没有回来了，学校有点变化也是正常的嘛。
　　男人伸手，用力的将门推开了一丝可以让人通过的缝隙，随后便安静的站在门边，用眼神示意三人。
　　芜青没有多做犹豫，她淡然的靠近大门。还未进入，门内那些不堪入耳的声音，以及那股让人不适的味道却已经席卷而来，瞬间包裹了芜青。
　　“走吧，进去吧。”
　　犹豫了一瞬，芜青率先进入门内。
　　‘草啊。’芜忍不住感慨，‘有点刺激啊。’
　　芜青同样被眼前的场景震撼到了，这就是party？
　　...
　　咚咚咚！
　　“好像有人在敲门耶。”小琼玖放下手中的游戏机，惊疑不定的望向大门。
　　“不是芜青姐和曹梦姐。”
　　小琼琚表情不变，甚至连一个停顿也没有。倒是曦饶有兴致的飘向大门。小琼玖见状，连忙放下手中的游戏机跟上。
　　“我要开门了哦 ~”
　　“曦姐姐，青青姐姐交代过不要给陌生人开门的。”小琼玖翻了个白眼，一本正经，奶声奶气的反驳道，“外面肯定是坏人。”
　　“你们好呀，我是饱了吗外卖员，是你们点的鳗鱼饭嘛？”是一个男人的声音。
　　“并不是，你送错人了哦！”
　　趁着曦还没有反应过来，小琼玖大声的回答。门外的动静沉寂了一会儿，紧接着，敲门声更加狂暴的响起，大有一种要破门而入的气势。
　　“怎么会送错呢？地址填写的就是这里哦。”门外的男人并不打算放弃，“小妹妹开一下门哦，这可是杨记的鳗鱼饭哦！”
　　“怎么办，曦姐姐？”
　　小琼玖缩了缩脑袋，一脸害怕的抓紧了曦的胳膊。曦摸了摸下巴，心中有了计较，她应了一声，伸手打开了门。
　　门外站着一个面带笑容的金发男子，男子魁梧的身躯上穿着一件很不合身的外卖员制服，手上则提着一个透明的塑料袋。
　　“确实是鳗鱼饭呢，谢谢啦。”
　　曦伸手，不客气的夺过鳗鱼饭，作势要关门。
　　男人眼疾手快，他伸手抓住了门板，笑嘻嘻的说道：“小妹妹，你怎么回事呀？哥哥可是专程给你们送饭来的哦，怎么可以将giegie拒之门外呢？”
　　门缝中，男人的笑容逐渐猖狂，黑色的毫毛从他的脖颈处渐渐长出并逐渐蔓延到了他的脸上，他的手也开始扭曲，最后竟变成了一只狼爪。
　　稳了，就三只萝莉而已，他最喜欢这种细皮嫩肉，一口一个的小萝莉了。
　　曦将手中的塑料袋塞到小琼玖怀里，一手抓着门把手，抬起头，翻了个白眼，模仿着男人的语气道：“拜托，我们可没有让你给我们送饭，再说了，大哥哥，有没有人说过，你的笑容很抽象呢？”
　　？
　　男人的笑容僵硬了一瞬，这不对劲啊，难道种花家的小女话都是这么不怕生的吗？
　　他还没有反应过来，忽然眼前一黑。



第171

　　芜青惊呆了，这还是她所熟知的学校吗？
　　明明外面看着都没啥变化，可门内的景象却足以让教学部主任以及那位原先的秃头校长血压飙升：原本教室之间的墙壁全部拆掉，课桌椅被一些花里胡哨的吧台、舞台取缔。
　　穿着暴露的男女在其间疯狂扭动腰肢，同时干着一些少儿不宜的事情；糜烂的气息回荡在这一层楼，灯光闪的芜青眼睛都快要瞎掉了。
　　“那个是不是杨昭？”
　　曹梦轻轻扯了扯芜青的衣角，顺着曹梦的视线望去，她们此行的目标之一，杨昭，此刻正穿着服务生的衣服，动作娴熟的调酒。
　　“噢，三位美丽的女士，欢迎光临我们的乐园！”
　　人未至声先到，紧接着，一个穿着黑西装的魁梧金发男人出现在她们的视线之中，男人的眼睛在三人身上扫过，最终停留在芜青的身上。
　　“美丽的小姐，在下可有幸邀请你共饮一杯？”
　　男人的笑容带着十足的侵略性，他的眼睛紧紧的黏在芜青身上。
　　“嗯？”芜青皱眉，“我说这位大哥，这里是你搞成这样的？”
　　“那是当然。”男人的中文格外流畅，脸上那自以为迷人的笑容带上一丝得意，“我要为这座即将湮灭的城市留下最后的净土...”
　　“这位大哥，我觉得有义务提醒你一句，你的行为已经触犯了某些法规，正常流程的话这会儿应该有人带你去喝茶了...算了，我也不和你多说什么，其中涉及的方面太多，懂的人自然都懂...”
　　男人愣了一下，随后缓缓开口：“你想说什么？”
　　“哎...”芜青叹息着摇头，她的瞳孔完全转化为黑色，“我说，你还真是什么都不懂呢！”
　　“嗯？”
　　青接管了身体，上前，出拳。血族敏锐的直觉仅让男人迟疑了一瞬，他迅速的双臂交叉，试图阻挡这一拳，却依旧飞了出去。
　　青收回腿，不依不饶的追了上去，她最讨厌的就是这种目无法纪的人了，尤其是这种胡乱破坏教育设施的家伙。
　　周围狂舞的人群尖叫着四散开来，倒飞出去的男人嗤笑一声，金色的气流凭空出现，硬生生的止住了他后退的趋势，他是谁？他可是堂堂血族子爵！上回败在卫衣人手中仅仅是他没准备好罢了，他不可能会输！
　　“吼？不但不趁机逃跑，反而还加快速度靠近我么？”
　　瞅着青的速度陡然增加，男人笑了，他将手指cha进墙壁，配合金色的气流控制自己的身体停下来，同时一拳打出...
　　很快啊，又是一拳揍在他的腹部...
　　砰！男人撞破了一面墙壁，重重的倒在一堆课桌椅之间。呸！他吐出一口紫红色的血液，额头上青筋暴起。
　　“呵，没用的，毛毛细雨般的攻击。”
　　话说得轻描淡写，可愤怒瞬间充斥了男人的心脏，他身上的西装皱巴巴的，看起来有些狼狈。
　　“你这个子爵，有点水啊？”
　　此刻，江枫和曹梦完全蒙了，尤其是曹梦，小嘴微微张开，双眸情不自禁的瞪大，她想到了开头，却愣是没有想到结尾，眼前的景象已经完全超出了她的想象。
　　血族子爵，怎么想都是个boss吧？
　　“你想做什么？”男人没有起身，他调整好心情，优雅的坐在废弃的课桌堆里，平静的与青对视。
　　他或许是在质问眼前的青，但又或许不是，他想了很多，短短两天时间内，他被两个人揍了，都是用拳头，将他的身体以及尊严摁在地上摩擦。
　　可是这一刻，他明悟了，那个该死的卫衣人的身影与眼前的青在他眼中渐渐重叠，是了，这拳头的力度、大小，以及那揍在身上时惊人相似的痛感，还有那如出一辙的傲慢态度...
　　你个臭不要脸的家伙搁这玩谍中谍呢？还伪装出一个男人的声音！
　　怒火再一次被点燃，气急攻心之下，男人又喷出一口鲜血，他，尊贵的血族子爵，受无数血裔所敬仰、智勇双全的刁.不烂肚，竟然栽在同一个家伙手里两次。
　　合作？呸！
　　青的脚步停顿了一下，对啊，她要做什么来着？她只是看不惯眼前这个家伙所以才出来揍他一顿来着，那么然后呢？然后她应该做什么？
　　“呵呵...哈哈哈哈！”
　　自认为明白了一切的男人捂着脸放声大笑，他自认为活了几百岁了，可来到种花以后竟被同一个家伙坑了两次。
　　他真是想迫不及待的撕了这个女人啊。
　　“主人！”
　　与江枫、曹梦对峙的血三听到笑声，表情大变。
　　青冷漠的脸上头一次浮现出了其他的表情，漆黑色的眼框内头一次出现了茫然地情绪。男人似乎是笑够了，扶着一旁的课桌椅缓缓地站起来。
　　“既然你将你的真面目暴露出来，那么很多事情都可以链接起来了...”男人死死的盯着青，鲜血自他额角滑落，但他浑然未觉。
　　“你在说什么？”
　　“呵！你的目的就是为了他！对吧！”男人凌空一指，房间内穿着暴露的女孩们尖叫着四散离去，而顺着男人的指尖方向，赫然是若无其事的杨昭。
　　“你第一次来的时候告诉我，有一个男人会来到我的地盘，他是这个世界的天命之子，他拥有强大的潜力和气运，只要我能夺走那个人的气运，我成为侯爵甚至公爵都指日可待...”
　　“但气运这种玄学的玩意儿谁知道怎么夺取，所以你设下局面，只要你拯救了他，你就能获得他的人情，只要等到这个男人成长起来，你哪怕是有口汤喝...”
　　“？”
　　男人解释的头头是道，青的表情却愈发茫然。
　　屋檐上，穿着土灰色卫衣的某人安静的嘬着手里的维他，底下的动静却一丝不漏的传入他的耳中。
　　卫衣人耐心的倾听着男人的解释...
　　喵~
　　一只金色的小猫咪灵巧的跃上屋顶蹲坐在卫衣人身边，它优雅的舔了舔自己的前爪，下一刻却口吐人言：“恕在下直言，你物色的这个合作者似乎不太聪明的亚子。”
　　“但是这座城市内的吸血鬼就只有他是最厉害的了。”
　　卫衣人随手将空了的纸盒丢出去，本来是准备来找这个好忽悠的吸血鬼继续聊聊的，哪晓得半路遇上这只猫咪，不过也倒是无所谓，和谁合作不是合作呢？
　　“本来嘛，我家主人的意思也是和这个恶臭的吸血鬼接触一下的，毕竟是他先来到这座城市的嘛，但听你说这只吸血老鼠既然欺负过非哥哥，那么我们段不可能再继续与他合作了喵...”
　　猫咪忽然变成一只金发的猫娘，猫娘懒散的伸了个懒腰。
　　卫衣人冷笑一声，没有答话。他是不知道楼下那个笨蛋竟然想了这么多，想来那个笨蛋也不是那个女人的对手，他也没必要出面了。
　　“喂喂喂，明明你都答应与我们合作了，为什么还要这么冷漠呢喵？”
　　猫女用自己金色的尾巴戳了戳卫衣人，可旁边的卫衣人却依旧没有搭理她，猫女撅起嘴，委屈巴巴的看着卫衣人。
　　“好了，你不用装可怜，我最讨厌猫猫狗狗了，这些该死的家伙总是觊觎我心爱的食物。”
　　卫衣人当着猫女的面掏出一根火腿肠，熟练的剥开包装纸，狠狠的咬下一大口，他拿着火腿肠在猫女眼前晃了晃。
　　“这边我不管了，如果你想要找我的话就去我们相遇的地方好了，不过嘛，下次见面我希望能见见你口中的那位主人，合作嘛，总要有诚意不是？”
　　卫衣人三口两口消灭火腿肠，一个闪身，消失在猫女金色的瞳孔之中。
　　猫女的表情渐渐凝重。

　　ps：忘了，没鸽

第172

　　莫家大院，莫非独自一人坐在自己的房间内，他惆怅的看着窗外昏黄的天空，留着齐肩长发的女孩坐在他的身旁，安静的翻看着手中的书本。
　　难得安静的午后啊...莫非自嘲的笑笑。莫家老爷子莫正刚带头冲锋，带着莫家的有生力量义无反顾的踏上了剿灭鬼灵和失灵者，而他，若不是因为这一身莫名其妙的伤口，他也不会独留在这幢祖宅里头...
　　“诗音，你说我们要不要离开这座城市？”
　　莫非的心情难得不错，虽然这一身伤来的莫名其妙，但至少，他成功被自己的新女友带了回来，加上家中还有人给他做饭，或许当一个废物也不错？
　　黄诗音放下手中的书本，优雅的推了推眼镜，正欲开口，一个穿着干练的高挑女人从外面走进来，女人的目光扫视着房间，最终停留在坐在窗边的莫非，以及他身上的绷带上。
　　一丝嫌恶悄无声息的从莫琼玉眼底闪过，莫琼玉冷冷的开口：“莫非，如果你实在没有事情做的话，可以帮忙画一些符箓，或者适当的锻炼一下，不然等你爷爷回来，你又要挨骂了。”
　　“小姑，我可是伤员诶！”
　　莫非愣怔了一瞬，大声的回道：“万一我的伤势恶化了怎么办？”
　　“哼。”
　　莫琼玉冷哼一声，转身就走，然而走到房门口时，她却又回过头来：“我告诉你一声，这座城市内的奇异生命越来越多，也越来越棘手了，虽然不知道他们为何而来，但老爷子已经准备放弃坚守了，你也是成年人了，有些东西你自己该懂的。”
　　说罢，莫琼玉扭头，干脆利落的离开。
　　莫非表情未变，只是眼底的光稍黯。黄诗音没有出声，只是安静的看着他。莫非叹息一声，摆摆手，重新倒回躺椅上，只是最初的好心情消失不见。
　　‘系统，接下来我该做什么呢？’
　　莫非暗暗在心中叹道，他的眼前飘着冰冷的系统面板，此刻的他无比怀念那个会给自己出谋划策的龙傲天系统...真是可笑，果然只有失去了才会懂得珍惜啊。
　　这人还真就是那个贱啊。
　　莫非自嘲的笑笑。系统面板上停留着几个任务，除了日常任务外，还有一条主线任务以及一条刚刚刷新出来的支线任务。
　　【跟随莫正刚前往京都，并保证莫正刚顺利抵达京都军队训练营。任务达成奖励：金色体质提升药，神器：？？？】
　　神器？莫非虎躯一震，紧接着他的目光便落到了金色体制药上...莫非顿时瞳孔一缩，一种压制在心底的疼痛忽然席卷了他的全身，但这种疼痛却恍若昙花一现，莫非还未反应过来便消失的无影无踪。
　　这是怎么回事？莫非抚摸着自己胸口，心脏激烈的跳动着，太阳穴也是一下一下的疼，他总觉得自己忽略了什么重要的东西，但似乎又没有。
　　罢了，不再多想了，莫非摇摇头。
　　“诗音，你说我们要不要离开这座城市？”莫非轻声询问道，言罢，他又补充了一句，“和我爷爷他们一起。”
　　话落，房间却陷入了沉默。
　　过了许久，黄诗音轻合上手中的书本，微微一笑，轻声应道：“嗯，好啊。”
　　莫非的嘴角浮现出一个孩子般的笑容，他正欲说些什么，却听黄诗音继续说道：“我姐姐她很快就到，非，你也会带上她一起的，对吧？”
　　莫非的笑容消失了。
　　...
　　仅仅半个钟头的时间，热闹的房间内仅剩下六人。
　　血三挡在金发男人刁的身前，手里抓着杨昭的脑袋，杨昭也不反抗，乖巧的任由他提着。青倒是不怎么在意，思量片刻之后将身体的掌控权重新交还到芜青手中。
　　“你起开。”刁从地上爬起来，他推开挡在自己身前的血三，“我承认我不是你的对手，但是女人...”
　　刁双手抱胸，微微抬头，用鼻孔朝着芜青：“你也杀不死我，我是尊贵的血族，只有我还剩下一滴血，我就永生不灭，我们的合作就此破裂，你自己看着办吧。”
　　“合...”合作？
　　江枫疑惑的出声，可刚发出一个音节，曹梦便用眼神制止了她。江枫乖巧的闭上嘴，她的符箓对这些吸血鬼不起作用，仅能用自己的能力造成一些并不太可观的表面伤害，所以作为臭妹妹的她还是老实闭嘴吧。
　　芜青也没有说话，只是眉头微皱沉默的看着这个自称刁的男人，青将他揍成这样，他竟然看起来毫发无伤？
　　“好了，我知道，你此行的目的是这个叫做杨昭的家伙吧？”
　　刁从血三手中夺过杨昭。芜青安静的看着他，这么说倒是有些不好意思，她最初的目的只是想陪曹梦来学校看看她另外一位妈妈，秦羽的办公室而已，至于杨昭，纯粹只是顺带。
　　能找到最好，不能找到，夏茵又能对她如何呢？若不是本来就准备来这里一趟，她压根就不会同意夏茵...再可怜又如何？她可是坏女人。
　　“呵，反正这个家伙我留着也没什么用了，就还给你吧，记住，这是你从我手上要走的第二个人了...”
　　刁将手里的杨昭嫌弃的丢在一旁，化作一道金光消失在原地，一旁的血三见状，也化作一团黑雾跟了上去。
　　屋顶上。
　　刁平静的站在水箱顶端，看着下方的芜青三人拖着杨昭离开...呵呵，连将人带走的模样都完全一样，还有什么可狡辩的？
　　血三乖巧的站在他的身旁，数只半人高的大蝙蝠瑟缩在血三身旁，不敢出声。
　　事情发生的时候，就属这几个小弟跑的最快！
　　“我和那个家伙的合作破裂了。”
　　刁忽然出声，却又仿佛是自言自语，血三在一旁大气也不敢出。
　　“那个散发着恶臭的鬼灵找上来的时候，我拒绝了她...”
　　“还有那只猫咪，她断然是不可能和我们真心合作的...”
　　刁依然在自言自语，这个城市内已经没有谁是他的合作者了，很快，混乱将会爆发，他不需要盟友，只需要能听从自己命令的下属。
　　“主人，或许我们可以和那个猫女合作...”
　　“呵呵...哈哈哈哈哈！”刁以手抚面，仰天大笑，紧接着他啐了一口，“笑话！那个猫女根本没有和我们合作的诚意，她只是在试探我们罢了。”
　　...
　　“就是这样，那个家伙忽然变成了狼人，我和妹妹都被吓到了。”
　　家中，芜青神色复杂的看了一眼客厅中被捆的结结实实的狼人，狼人一动不动的垂着脑袋，显然是晕厥了。
　　认真脸的小琼琚一本正经的和芜青描述这只狼人从出现到被俘虏的全过程，小琼玖端着饭盒乖巧的缩在自家姐姐身旁，大眼睛亮晶晶的。
　　“这只狼人可能和那个猫女是一伙的。”
　　听完小琼琚的叙述，曹梦总结道：“除去鬼灵、失灵者，血族，咱们这座城市内已经有三个阵营了，而这头狼人出现在我们家，还试图拐骗小孩，对我们显然不是友好的阵营...”
　　“哼，恕我直言，像这种拐骗小孩的怪叔叔就该乱棍打死。”苏雨臻眉毛一挑。
　　“这个城市真的是越来越危险了，也不知道城市其他的人都藏在哪里...不过这种时候，恐怕谁都不能信吧？”
　　芜青感慨。



第173

　　乌恩承认自己确实是倒霉了...
　　当然这不一定全是他的错，怎么想都还有那只猫的责任。作为一个聪明的狼人，乌恩在意识清醒的那一瞬间便认识到自己已经是俘虏这个事实了。
　　一个俘虏就要有一个俘虏该有的样子。
　　聪明的乌恩没有睁开眼，而是用自己异于常人的听力开始探听周围的情报...他是那只猫骗过来执行这个任务的，若不是那只该死的猫，他又怎么会屁颠屁颠的跑过来送？
　　而且又有谁能想到，区区一只白毛萝莉竟然能在一个呼吸间秒杀他？
　　“他的意识已经清醒过来了，但他似乎并不打算醒来？”
　　一个幽幽的女声传进他的耳中，同时一股淡淡的幽香飘了过来，萦绕在乌恩的鼻翼，乌恩强忍住打喷嚏的冲动，他的耳朵微微一动，一个糟糕的想法忽然从他的心底冒了出来，不，有可能是敌人在耍诈呢？机智的乌恩一动不动，继续保持自己的动作。
　　“江枫小姐，你有没有办法唤醒他？”
　　又是那个女声，睿智的乌恩心下一紧，难道说这个散发着好闻气味的女人要对他用刑？应该不会吧？现在可是法治社会...
　　“我可能没有办法，你知道的，青青小姐，我或许懂得如何炮制一只鬼灵，但这个家伙可不是鬼灵，严格意义来说，他还是个人？”
　　“好的，我明白了...”
　　又是那个女声。
　　还有，你又明白了什么！
　　智慧的乌恩已经在短短的几句对话中判断出，这个女性，或许是这群人的首领，并且他那敏锐的嗅觉告诉他，房间内并不止这两个人类，那两个小萝莉就在那个声音主人的身旁，而房间里甚至并不只有四个人...
　　说不定那个披着萝莉外皮的恶魔也在这个房间内的某一处也说不定？
　　只能智取，不能莽，正所谓擒贼先擒王，可以先想个办法让那个家伙放松警惕...伶俐的乌恩如此想到。
　　“没救了，等死吧。”
　　什么！
　　乌恩惊了，他瞬间睁开紧闭的双目，大嘴微涨，气势如虹的喊道：“且慢！诸位且听我一言！”
　　“嗯？”
　　围在沙发旁的几个女性人类回过头，疑惑的望着他。
　　借着她们回头时产生的间隙，乌恩清晰的看到沙发上躺着一个男性人类，男人的身上有阵阵诡异的血气在不断沸腾。
　　冷汗刷的一下就从乌恩的额上挂了下来。
　　“你想说什么？要是没什么好的建议，我们会杀了你哦。”
　　苏雨臻先是愣怔一下，随后露出了大大的笑容。什么嘛，想不到这个莫名其妙的俘虏还是有点用的嘛，竟然会解血之诅咒，这可真是帮大忙了。
　　那个叫做夏茵的女孩自从看到自己的哥哥被拖着回来以后眼泪就开始流淌，这也就算了，那个家伙还认定了一般的，跟在她身后哭，她都想直接把她丢出去了。
　　乌恩的小溪汗化作瀑布汗。
　　完蛋了...
　　看着女人恐怖的笑容，乌恩的舌头打了结。
　　他想逃，但是没有机会，也不知道这把椅子上的绳子是什么材质的，他身为一个力速双A的雄性狼人，竟然挣不断！
　　“你说啊，你有啥办法解了这血之诅咒。”
　　这次说话的是那个站在中间的女人，也是那个首领（？），乌恩的瀑布汗变成了长江汗。
　　乌恩有心辩解，奈何舌头打了蝴蝶结。场面一下子变得格外尴尬，直到从天花板上垂挂下来一只三无萝莉。
　　“鬼啊啊啊啊啊...呃！”
　　机灵的乌恩成功晕厥。
　　“弄醒他。”
　　芜青皱着眉，心情不太美妙，这真的是狼人？是哈士奇人吧？没个十年脑血栓搞得出这一系列操作？
　　曦撇撇嘴，从天花板上落下，小小的脚丫踹在狼人乌恩的腰部，动作迅速，干净利落，刚刚晕厥的乌恩又猛地睁开了眼。
　　“好了，快点说出你知道的，说完我们保证放了你。”
　　“呵，既然你诚心诚意的发问了，那么伟大的帅气的智慧的高冷的无敌的正义的忠诚的和善的尊贵的乌恩大人就大发慈悲的...呜呜呜！”
　　“我觉得你还是闭嘴比较好。”
　　芜青粗暴的将一个苹果塞进乌恩的嘴里，随后她的目光无慈悲的投向沙发上躺尸的杨昭：“还有这个家伙，我们将他带回来就已经是仁至义尽了吧？又有什么义务救治他呢？”
　　“芜青学姐...”
　　听到这番话的夏茵小脸顿时惨白一片。
　　夏茵上前一步，似乎想要说些什么，但芜青看穿了她的意图：“我知道你想做什么，这两天我给你提供了不少食物，甚至还帮你救回了杨昭，我不认为我欠你什么。”
　　夏茵轻抿嘴唇，目光求助似的投向一旁的苏雨臻，但却发现苏雨臻根本没有在意自己，一旁的江枫甚至在她的目光投过来的时候干脆利落的别过头去。
　　“青青说的没错，我们食物和资源都有限，我们或许会尽可能的帮助一些人，但是我们绝对不是圣母。”
　　说话的是曹梦，连一向温柔的曹梦都这么说了，夏茵的心也渐渐平静下来了，她轻轻的嗯了一声，低下头不再多言。
　　“好了，至于你，你说还是不说？不说的话...杀了你哦~”
　　曦嘻嘻笑着，裹着白色袜子的小脚用力的踹在乌恩的腿上。乌恩闷哼一声，意义不明的扭动了一下身子。
　　江枫伸手拔掉卡在乌恩嘴里的苹果，感觉自己口中的异物消失，乌恩喘了口气，放炮一般的叙述起来：“他中了那群吸血虫特有的血之诅咒，这玩意儿的原料是一个血族的血液，说是血之诅咒，其实是吸血虫转化同类的一种手段罢了。”
　　“你的意思是我哥哥会变成一只吸血鬼？”
　　夏茵面色愈发苍白，仿佛被抽走了最后一丝力气，她颓然的滑坐在地上并抱住了自己的双腿，口中喃喃道：“都是我的错...都是我的错，我不该说饿的...呜呜呜。”
　　说着说着，她便低声啜泣起来。
　　芜青都快烦死了，她寻思着第一次遇到这个丫头的时候，这丫头还一副小太妹的模样，这短短时间内她到底经历什么？为什么她就这么想揍人呢？
　　拳头硬了！
　　“救他还是有法子的。”乌恩忍不住提醒道，“这个家伙应该还没有彻底转化，给他喂足够多的大蒜啊，银啊啥的，应该能缓解他的转化，然后只要找到那个转化他的吸血虫，把他杀掉，弄到心里的血喂他喝下就能救他。”
　　“如果是大蒜的话...”曹梦迟疑了一下，“我们厨房还是有不少的，还是杨昭送过来的呢。”
　　“是么？正好反正我们也不吃大蒜，喂给他试试效果吧...”
　　“好耶！”
　　听了芜青的话，干完饭的小琼玖一马当先冲进厨房，吃力地将一个麻袋从厨房内拖了出来。味不算重，但有着狼人嗅觉的乌恩还是差点被当场送走。
　　“喂他吃下就好了。”乌恩强忍着呕吐的欲望说道。
　　“好，交给我吧！”
　　夏茵抹了把眼泪，心情激动的爬起来，手忙脚乱的从袋子里面拿出一颗蒜，只见她在自己衣服上蹭了两下，在曹梦惊愕的目光中，一整个塞进了杨昭的嘴。



第174

　　“既然醒了的话你俩就走吧。”
　　看着杨昭慢悠悠的醒转过来，芜青无情的下了逐客令，她可不养外人：“顺带把那一袋子大蒜以及那一头狼一起带走。”
　　杨昭迟疑了片刻，但他也是个聪明人，稍微一想便大概猜到了事情的始末，当下也不多说什么，拖着沉重的身子将大蒜背在背上，又将捆在椅子上的乌恩连带着椅子一起扛起。
　　夏茵见状连忙跟上自己的哥哥。
　　杨昭和夏茵的离去看起来并没有带来多大的影响，到了第二天，芜青却迎来了一位不速之客。
　　“芜青同学，好久不见，圣玛丽学院的学习生活还好吗？”
　　是莫琼玉，莫非的姑姑，同时也是后期莫非的后宫之一。芜青并不讨厌莫琼玉，毕竟谁不喜欢大奈子大长腿的漂亮大姐姐呢？虽然是这个大姐姐还是自己的老师。
　　“京都的防线已经建立起来了，军部觉醒了大量的觉醒者，配合道术，如今京都安全区固若金汤...”莫琼玉端着芜青递过去的一背开水，平静的叙述着，“芜青同学，你很有能力，苏雨臻同学也是如此，所以我希望你能随我一同去京都。”
　　嗯，非常诚恳，也很合理。
　　芜青并没有表态，去京都？那断然是不可能的，苏雨臻可是说过，京都沦陷是一件必然的事情，她可不想带着自己这一家子去趟这浑水。
　　“芜青，如今这个城市也不太平啊...”
　　不太平？她当然知道。
　　以曹樱为代表的鬼灵和失灵者藏在暗中伺机而动，不明来源的吸血鬼与异人在这片土地上为所欲为，正常人只能躲在下水道里当老鼠人。
　　曹梦和苏雨臻安静的坐在芜青身旁。莫琼玉认真的分析了一遍局势，她在偶然间遇到了杨昭和夏茵这对兄妹才得知这里还有其他人这件事情的。
　　等见到芜青以后，她才明白自己的这几位学生给自己带来了多大的惊喜——每一个拥有能力的人都是建设安全区的有生力量，只要保证法律的权威性，在末世维持一个稳定的社会并不是什么太大的问提。
　　“我们在城市内已经搜寻了很久了，能转移的普通人我们也已经转移出去了，失灵者和鬼灵会把我们的朋友变成我们的敌人。”
　　莫琼玉悠悠的叹气，表情满是失落与无奈。此刻的她并不是一位伟大的人民教师，而是一个战士，一个保护普通人的战士。
　　“很抱歉，莫老师，我们可能帮不了你。”
　　仔细思考一番后，芜青选择坚定自己最初的想法，她是不会走的，食物什么的总能想到办法的，最主要的是她不想冒险，小琼玖是一个普通人，她也是，青掌控身体所带来的并不是没有负面影响。
　　最初的虚弱便是最好的证明，到如今，这份虚弱感已经完全消失不见，但这却仅仅是适应罢了——难道一个人适应了疼痛，疼痛所带来的伤害便会消失不成？
　　每次青在战斗结束后都会销声匿迹，芜不说，青不说，她也不会去问，她们就是自己。但这种沉默真的是好的现象吗？
　　芜青不是傻瓜，她聪明的很，可聪明人可活不久远。
　　“芜青，这座城市内来了一只血族子爵。”莫琼玉仍然试图劝说芜青，“你可能不知道血族子爵是什么概念，我们一般用两个字来描述这种生物——怪物，当年...”
　　“好了莫老师，我们是不会跟你走的。”芜青打断了施法。
　　“你——罢了。”莫琼玉气结，随后微微叹气，“算了，我也不多说什么了，我还有事，我先走了。”
　　起身，莫琼玉又想到了什么，轻声说道：“如果你想通了的话，来我们莫家老宅，这段时间我会住在那里的。”
　　“好的。”
　　...
　　“喂！军师！我要吃披萨！榴莲披萨！”
　　市区内，爱丽丝酒店作为全市最好的酒店并没有因为失灵者和鬼灵而沦陷，甚至酒店内部的设施也在正常运转。
　　爱丽丝酒店的总统套房内。一个不着寸缕的金发女孩躺在柔软的大床上打滚，而旁边一位穿女士黑西装的黑发女人则是面无表情的看着床上的女孩。
　　“小姐，请不要叫我军师，我的中文名字叫文。”黑发女人文放下手中的拖把，语速平缓的说道，“我是您的女仆，军师这种粗鲁的名称不应该出现在您尊贵的口中。”
　　“我不管我不管！你就是我的军师！军师，我要吃榴莲披萨！我要吃麻辣烫！我要吃螺蛳粉！我要吃烤冷面！我要吃虾饺！我要吃串串！”
　　女孩肆无忌惮的在床上打滚滚，但身为女仆兼助理的文纵然表情无奈，可语气却是满满的不容置疑：“小姐，我是不会允许您在未到下午茶时间进食这些不健康的食物的。”
　　末了，她又补充道：“还有，您忘了吗？随我们一同来到种花的乌恩先生和乔治先生并不擅长中餐的调味以及制作手法，所以您要求的麻辣烫、烤冷面...”
　　“我不管我不管！”
　　女孩抬起头，漂亮的大眼睛不满的瞪着文：“不会做难道不会学吗？不会学难道不会去抓人吗？还有乌恩那个家伙，说好中午给我带好吃的回来的，现在都几点了！等他回来我要把他变成秃尾巴狼！”
　　“小姐，恐怕乌恩先生那边遇到了一些问提...”
　　“不听不听，王八念经！”女孩抱着自己的脑袋狠狠的埋进被窝里头，好半晌，一根金色的呆毛从被子里头小心翼翼地弹了出来，“军师，小猫咪怎么还不回来呀？小猫咪说了要把莫非哥哥给我带回来的诶，可是...”
　　“您应该信任猫小姐。”文笑容不变，她自然的将手伸进被窝，把缩成一团的女孩从被窝里头捞了出来，“还有，您现在应该完成您的日常功课了，不然先生知道了又要责怪您了。”
　　女孩撇撇嘴，心不甘情不愿的停止了反抗。
　　砰砰砰！
　　房间门被重重的敲响，文表情不变，只是脑袋缓缓地转向房门处。
　　“看起来似乎是乌恩回来了，军师，我们看看乌恩带回了什么好吃的吧？”
　　被提住命运后脖颈的女孩挣扎着仰头，泪光闪闪的看着文，文沉默了，过了许久，才悠悠的叹息一声，从旁边的衣架上顺手拿过一件睡裙，动作干练的套在女孩身上。
　　“小姐，呜呜呜，我对不起你啊！”
　　打开门，魁梧的男人涕泗横流的冲进来，紧接着就是一个五体投地。负责开门的文看着这一幕，脸色渐渐扭曲，她一招手，拖把自然的出现在她的手中...
　　“乌恩，发生了什么？”女孩慵懒的靠在床边，神情冷淡的看着自己的下属，与之前撒娇打滚的模样判若两人。
　　“我见到了您要我带回来的那个孩子，但是，但是...”
　　说着说着，乌恩的眼泪又下来了，他，伟大的狼人乌恩，何时受过这种委屈？可纵然是黑历史，面对眼前的女孩，他又不得不说。
　　当下，乌恩磕磕绊绊的将自己一天的遭遇说了出来。
　　“阿巴...”女孩砸吧了一下嘴，却收到了一个来自自家女仆的眼刀，当下只能干咳一声，威严满满的将话题抛了出去，“军师，你怎么看？”



第175

　　“好安静啊...”
　　芜青和苏雨臻一同走在城市的街道上。距离之前救回杨昭那事儿以后，她们又过了半个月时间，哪怕一直是省吃俭用，这会儿也到了食物快要耗尽的地步。
　　曾经喧闹的城市这会儿完全化作了破败的景象，可令人讶异的是，街道上竟是一只失灵者也没有！或者是鬼灵，也是一只不见。
　　杨昭距那日离开后没几天带给她们一个重要的消息：城东那一块已经完全被异人包场，这会儿完全不用考虑去城东找资源了，不怕死的倒是可以去试试。
　　好在天无绝人之路，拥有重生记忆的苏雨臻还记得哪里可以找到食物——养殖场，纵然养殖场内也有不少生物发生了变异，但这并不影响食用。
　　“老大，好漂亮的妞儿。”
　　一个鬼祟的声音吸引了她们的注意力，芜青眉头一皱，在不远处的一辆小车上发现了两个男人，坐在驾驶座上的男人正用一种奇异的目光打量着两人。
　　是其他的活人啊。
　　芜青忍不住感慨，除却这十来天前遇见过的杨昭兄妹，憨厚老实的盖浇饭老板，莫琼玉以外，她们还是第一次见到正常的人类，虽然眼前这两个男人也不一定是普通人就对了。
　　“嘿，美女。”坐在副驾驶座上的男人显然有点脑子，他吹了声口哨，和芜青二人打了声招呼，“你们也是刚来到安城吗？要和我们一起走吗？”
　　“老大，你...”
　　“闭嘴，色欲熏心的混蛋。”男人瞪了他一眼，压低音量说道，“这俩人怎么看都不像普通人，你但凡带点脑子都说不出这种让人脑溢血的话来。”
　　说罢，他朝着两人喊道：“我们准备去这座城市的安全点，就在城西的郊区那一带，你们要和我们一起吗？”
　　“安全点？”苏雨臻眉头一皱，她可不记得安城内有这种东西。
　　“当然，是莫家建立的，就是那个驱鬼大家族，莫家，晓得吧？莫家祖宅就在这儿，不然就咱们安城这小城市，哪会有人建立安全点？”
　　男人将自己小弟的脑袋摁在方向盘上，耐心的和两人解释道。从他的话语中，芜青不得不承认一件事情，那就是自己火星了。
　　难怪这段时间杨昭都不来了，应该也是去了那个安全点了吧？
　　“说起来，最近这边这几座城市里头，那些人不人鬼不鬼的东西都少了不少，那些叫啥玩意儿来着？好像是失灵者吧？也不知道都去哪里了，明明一开始有很多的，现在哪怕是晚上都一定见到个影子，真是奇了怪了。”
　　男人自顾自的唠磕着，想来也是久久没见着其他人了，话也是有点多，倒是芜青从他的话中得到不少消息。
　　失灵者消失真的是好事情吗？未必，芜青宁愿去相信曹樱在背地里头憋着啥大招，而且这城市内已经不仅仅是失灵者了，异人、吸血鬼啥的都是威胁。
　　“好了，美女，我也不和你多说啥了，要不和我们兄弟俩一起去安全点？多个人也多份照应不是吗？”男人搓了搓手，嘿嘿笑着。
　　“不用了。”
　　芜青摇头拒绝了男人的提议，男人也不恼，只是松开自己小弟的脑袋，示意他开车走人。
　　看着小车远去，芜青表情未变，男人说的不错，失灵者的动向确实不对头。小区内的失灵者早早的就消失不见了，最初还会有失灵者扒门，这会儿曦收敛了气息都不见得有失灵者过来。
　　除了有时候会看见停在窗户边上的红眼睛小蝙蝠，芜青都快忘了这个城市乱成一锅粥这件事情了。
　　也不知道莫非怎么样了。
　　别误会，芜青绝对不是关心他，这座城市变成这个样子，怎么想都和男主在这座城市有必然联系。
　　若是男主在的城市不发生点事情，后续剧情还怎么发展？就像某位长不大的小学生，走到哪，哪里死个人一样。
　　“城市内其他的人也都跑到安全点去了吗？还有，之前莫老师不是说她们要准备迁移去京都么？为什么还要费力气搞什么安全点？”
　　苏雨臻挠了挠头，表示不解。
　　“或许我们也可以去看看？”芜青思索一番提议道。
　　她们已经城里搜了一圈了，收集到的资源却没有达到预期的目标，若是还对苏雨臻说的那个养殖场抱有一丝希望，她都想干脆回家了。
　　苏雨臻没有拒绝，她上前抱住芜青的胳膊，芜青象征性的挣扎了一下后默许了苏雨臻的行为。
　　“喂，前面的芜青！你给我站住！”
　　一路走来依然没有看见几个人影，可在绕过一条街后，她们却被一个身穿侍女裙的棕发女孩叫住了。棕发女孩气喘吁吁的从小巷子里钻了出来，她精致的面庞上带着灰，侍女裙也有些破破烂烂的，但她依旧瞪着雾蒙蒙的大眼睛恶狠狠的看着她们。
　　芜青下意识地后退一步，眼前的女孩长着漂亮蓬松的大尾巴，一对狐耳立在她的头顶微微动着，看起来竟是莫名的可爱。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　芜青下意识的问出声，眼前的女孩莫名的给她一种熟悉的感觉，但芜青并不认为自己和这个看起来只有十二三岁的女孩子有过接触。
　　“都说了你们给我站住了啊喂！真是的！芜青你怎么还是这么讨厌！”
　　...
　　“刁，你觉得你有什么资本和我谈条件？”
　　金发的少女威严满满的坐在自己的‘王座’上，居高临下的看着站在下方，一身休闲装的金发男人，她摇晃着手中的红酒杯，漂亮的脸蛋上带着嘲讽的笑容：“竟然被一个人类玩弄于股掌之间，你这个吸血鬼子爵可真是有够丢人的。”
　　刁没有说话，只是那紧握的拳头和额头上的青筋可以看出他内心的不平静。
　　“好啦，好啦，大家都冷静一下嘛~不要伤了和气。”
　　穿着加大版卫衣的卫衣人靠在墙角，手中一根双会王中王潇洒的旋转着：“我想我们之间可能有一丝误会，但是嘛，现在最主要的是将误会解开不是吗？”
　　“哼！”刁冷哼一声，没有说话。
　　伏在金发少女身旁为金发少女捏腿的喵娘抬起头，旁若无人的出声：“主人，您为什么又要我去将这只恶臭的吸血鬼找回来？您不是说您最讨厌这些恶臭的吸血蝙蝠了喵？而且他还伤害过非哥哥...”
　　闻言，刁身旁的气压又低了几分，站在他身旁的血三史蒂芬止不住的流冷汗。
　　“喵喵你不用知道那么多啦。”金发少女伸手轻轻挠着喵娘的下巴，“比起那些即将围绕在非哥哥身旁的屑女人们，短暂的伤害又算得了什么？”
　　“主人，那些屑女人都在这个小区里头喵。”
　　猫娘跪伏在地，从胸前的山沟里头掏出一张卷起来的A4纸，这竟是一份手绘的地图！
　　转着火腿肠的卫衣人也不转了，他好奇的凑上前去，只见地图上的某处，一个小区的名字被画了一个红色的圈圈，而旁边则用鲜红色的水笔写上了好几个名字。
　　苏雨臻。
　　曹梦。
　　江枫。
　　琼琚。
　　平板女人。
　　嗯...平板女人...
　　卫衣人不知自己该作何表情。



第176

　　“你是刘倩？你为什么会变成这个样子？”
　　别说是芜青，就连苏雨臻也愣住了，眼前这个棕发狐耳幼女竟然是自己曾今那位傲娇的学生会同学？她为什么会变成这个样子？
　　说着说着，刘倩（狐耳娘限定版）的眼泪就下来了：“五月一号那天，我被秦羽老师叫去学校去帮忙整理大家月考后的试卷，大概中午那会儿我们就差不多就搞定了，秦羽老师说带我们去吃饭，结果我们就遇到了好多丧尸...”
　　丧尸？失灵者吧？心中这么想着，芜青却没有和她杠。
　　“我亲眼看着隔壁班的陆仁同学被那些丧尸扑到，咬的不成人形，秦羽老师拉着我和另外一个女生逃跑但是我们却被冲散了。”
　　刘倩抹了把眼泪：“我找不到秦羽老师，就想先回家，但是大街上到处都是丧尸，然后我就只好躲进了旁边一家卖男装的厕所里。”
　　“但是，这和你——嗯，又有什么关系呢？”苏雨臻忍不住打断道，“失灵者可不会将你变成这个样子吧？”
　　刘倩恶狠狠的瞪了她一眼，咬牙切齿的说道：“我在厕所里遇到了一只猫娘，起初我以为她是一个cos，和我的遭遇一样，结果那个猫娘看了我一眼，就把我给敲晕了...”
　　“等到我醒过来的时候，我就是这副模样了，而且我看到了好多人，都和我一样，我想回家看看，但她们不同意，还要我像女仆一样去服侍一个外国小女孩，我又打不过她们，只能照办。”
　　说到这儿，刘倩话音一转：“不过就在刚刚，我看到那只猫娘和一个男人打起来了，我就趁乱逃了出来...”
　　刘倩的声音越来越小，芜青和苏雨臻沉默着消化着她话语中的信息，忽然，一声爆炸远远的传来，芜青回过神来...是刘倩来时的方向，那里似乎是东城区？
　　另一头，东城区，金发的猫娘毫不留情的攻击着穿着金色铠甲的男人。男人大笑着，轻而易举地接下了猫娘的每一次攻击。
　　“哈哈哈哈哈！没用的，你的速度在我的眼里可笑的如同一条沙地上蹦跶前行的鱼！”
　　刁放声大笑，碧绿色的双眸透着浓浓的恶意，这只猫娘他已经不爽很久了。
　　“喵喵！揍他！上勾拳！”
　　下面的金发女孩手中举着一瓶可乐大声吆喝着，一个黑发的女人表情无奈的站在她的身旁。听到声音的刁目光转向女孩，眼眸中带上了一丝凝重。
　　不论是猫娘也好，还是这个女孩也罢，他都不在意。
　　能给他带来威胁的仅有那个黑发女人罢了，但那个黑发女人似乎并没有注意他？
　　趁着刁走神的空当，猫女轻啐一声，锋锐的爪子划过刁的面庞，刁皱眉，迅速的躲避，却依旧被爪子划出了一道浅浅的血痕。
　　“吼？你这是想要激怒我么？”
　　刁拉开了一小段距离，他捏着自己的指骨，发出了清脆的嘎嘣声：“恭喜你，小猫咪，你成功了，伟大的刁，将要给你一个刻骨铭心的教训。”
　　“用力啊！打啊！重拳！上勾拳！欧拉欧拉！”
　　卫衣人手中挥舞着火腿肠，拱火什么的他最在行了，这两个家伙先前就打过一架，他还没看过瘾呢！正好俩人再续前缘，那他就不客气了。
　　“好无聊啊军师，阻止这场闹剧吧。”
　　金发女孩似乎也是看腻了，她慵懒的打了个呵欠，脑袋靠在椅子上仰视着刚来到自己身旁的黑发女人：“我还要吃饭饭呢，饿饿~”
　　“好。”
　　黑发女人单手抚胸，微微鞠躬，在她起身的那一瞬间，恐怖的气息顿时从她那柔弱的身躯爆发出来，空气瞬间凝固，场地中对峙的刁和猫女猝不及防下直接吐出一口鲜血。
　　“该死！”
　　刁暗骂一声，他瞳孔微缩，果然，这个女人才是最大的威胁。
　　“怎么不打了？”卫衣人咀嚼着手里的火腿肠，“你们不打了，我手里的肠都不香了。”
　　“哼！”
　　刁冷哼一声，双手抱胸站在一旁，猫女气鼓鼓的瞪着刁磨了磨牙，文冷冷的瞥了她一眼，注意到这个眼神的猫娘只得委屈的重新回到金发少女的身旁蹲下。
　　...
　　“总之嘛，你们有没有办法把我变回来？”
　　刘倩不爽的扭了扭腰，哪怕过了这么久，背后的那根尾巴还是让她很膈应，她也是随口一说，并没有得到答案的打算，可苏雨臻却若有所思的点点头。
　　“或许有办法。”
　　“真的？”刘倩半信半疑，“要是有方法那就太好了，我现在说话都忍不住想喵一声，看见一种奇怪的草就想直接扑过去，我快要疯掉了。”
　　“嗯，办法是有的。”苏雨臻肯定的回答，“不过解决问题的人肯定不是我就对了。”
　　“那你说个棒槌？”
　　刘倩的笑容一下子消失了，等她找到那个能帮忙解决问题的人，估计她都已经适应这副猫娘的样子了好吧？
　　“对了，说起来你们要去哪儿？”
　　气氛沉默了一小会儿，刘倩主动出声打破了沉寂：“或许你们可以带上我？虽然我之前很弱，但是变成猫娘以后，我的力气也大了不少，应付个丧尸啥的还是绰绰有余的。”
　　芜青想了想，说出了此行的目的。刘倩挠头，去找食物和燃油啥的她好像还真帮不上什么忙？她忐忑的看着芜青，她应该会被丢下的吧。
　　芜青确实没准备带上刘倩，但转念一想，芜青还是选择带上了刘倩，倒不是出于所谓的同学情，只是刘倩说自己变成猫娘以后力气变大了，那么搬东西应该也会省力很多吧？回头用完了这个劳动力，还可以找个借口把她丢给莫琼玉。
　　莫琼玉现在应该就在那个所谓的安全点吧？也不知道那个安全点情况如何，有机会倒是可以去看看。
　　一路走来倒是颇为顺利，在苏雨臻和刘倩的带领下，她们找到最近的加油站，然后直接掏空了加油站的柴油。
　　不得不说，空间能力是真的强，该说不愧是女主命么？芜青忍不住感慨，原本她还以为是哪里出了问题，导致苏雨臻觉醒了攻击一类的能力，没想到苏雨臻竟是拥有两个能力。
　　“青青姐，其实我有空间储藏能力曹梦她们是知道的。”苏雨臻不好意思的笑笑，“毕竟她也有前世的记忆，前世那会儿...”
　　说了一半，苏雨臻恍然意识到了什么，抿了抿嘴唇，有些尴尬的转移了视线。芜青自然知道，毕竟原剧情中的女主大人可就是移动仓库嘛。
　　虽说不知是哪里出现了差池，竟产生了一条女主大人迷上自己的if线，又让这条线上的女主来到自己身旁——
　　但她毫无损失，还白赚了一个女主不是？想到空间内的燃油可以顶一个多月，芜青的笑容就愈发灿烂。
　　她抱住苏雨臻，嘴唇在她的面颊上轻轻点了一下，笑容满面的走进加油站的便利店内，徒留苏雨臻一人面颊通红的留在原地。
　　“都被搬空了，连冰箱都被抬走了。”
　　便利店内，刘倩悲伤的和走近的芜青埋怨道：“这简直比土匪还过分！”
　　“没事，我们已经拿到燃油了，这足够了。”
　　她轻轻拍了拍刘倩的肩膀，燃油搞定了接下来就是食物。
　　“走吧，等会儿我们带你去个好地方。”
　　“啥？”抱着从抽屉里搜出来的，仅剩的小面包，刘倩一脸茫然的看着芜青。



第177

　　“真的不进来坐坐吗？我的家还是蛮大的。”
　　莫琼玉看着芜青和苏雨臻，试图劝说：“等我们将附近游荡的普通人和能力者组织起来，再培训几日我们就准备京都的安全点了，你们真的不要和我们一起吗？”
　　京都的安全点？芜青想到了远在京都的洛雪纤，随即摇了摇头，她可是知道京都的结局的，没必要前往京都，尤其是莫家前往京都，莫非必然前往。
　　跟在男主的附近可没有什么好果子吃，她还是带着自己的妹子们留守在这方寸之地得了。
　　“嗯，是你们啊？你们也来了啊。”
　　守门的竟是那两个之前在路上见到过的男人，芜青点点头，并没有要和他们多做聊天的打算。正欲离去，莫琼玉却叫住了她们。
　　“等下。”莫琼玉大步上前，“就算你们不愿意和我们一起，但我还是要提醒你一句，最近这座城市很乱，你们一定要小心，知道不？如果遇上什么困难一定要第一时间来我们这里求援，明白么？”
　　芜青沉默了一瞬，旋即露出一个灿烂的微笑，她轻声回道：“好，一定。”
　　目送两人离去，两个窈窕的女人出现在莫琼玉身旁。
　　“你们真的不去看看吗？你们的女儿可是和她们住在一起呢。”莫琼玉轻声说道。
　　“不必了。”秦羽缓缓摇头，“梦梦和她们住在一起是安全的。”说着，她又轻轻叹息一声，“而且在我看来，我们要...”
　　“好了，你不要再说了。”
　　莫琼玉伸手捂住了秦羽的嘴，秦羽愣了一下，闭上了自己的嘴，莫琼玉仿佛意识到了什么，她的余光扫过一旁静静微笑的曹思思，她触电般松开秦羽，装作若无其事的在秦羽身上擦了擦。
　　“好了，秦主任，有你和你的——嗯，夫人加入我们，真是我们的幸运，我先带你们参观一下我们安全点的人口和居住环境吧。”
　　莫琼玉微笑着伸手，秦羽同样微笑着握住了她的手，两人轻轻握了一下，便迅速松开。刘倩跟在三人旁边瑟瑟发抖，其中俩是她老师，另外一个是她老师媳妇，她还是老老实实扮演她的妹中妹好了。
　　“好了，走吧，刘倩，你也跟上，现在不是在学校，你也不必叫我们老师——叫我们姐姐就好了。”莫琼玉伸手捏住了刘倩的尾巴，毛茸茸的，让人爱不释手。
　　目送四人走远，守门的两个男人大眼瞪小眼。
　　另外一边。
　　“接下来我们先回家吧？资源已经收集的差不多了。”
　　“好啊好啊。”
　　苏雨臻自然的搂住芜青的胳膊，夕阳西下，破旧的街道只有她们两个人，芜青没有挣脱苏雨臻，两人缓缓地走在归家的途中。
　　...
　　“好了，到时候按计划行事就可以了对吧？”
　　刁百无聊赖地坐在酒店大厅内的沙发上，一个苹果在他手上一下一下的抛着，史蒂芬单膝跪在他的身旁为他捏大腿。
　　“嗯，希望您能遵从我们之间的约定。”
　　黑发的女人稍稍欠身，没有任何表情的冷淡面庞给刁带来了一丝无形的压力。刁啐了一口，将手中的苹果丢到史蒂芬的怀里。
　　“我知道，不用你这种下等生物多言。”
　　对于刁毫不客气地话语，黑发女人也不恼，而是耐心的提醒道：“刁先生，我的名字叫文，希望您能好好的记住我的名字。”
　　“切。”刁换了个舒服的位置靠着，不再搭理文。
　　“文小姐，我们真的今晚就要行动吗喵？”
　　金发的喵娘突兀的出现在文的身旁，她抬头看着比自己高了一个头的黑发女人。文却只是笑笑，伸手在喵娘软软的猫耳上捏了捏。
　　“嗯，我怕夜长梦多。”
　　毕竟那几位可是什么好处理的人物啊。文在心中感慨着。和眼下这只吸血鬼合作也不过是无奈之举罢了，要不是没得选，又有谁愿意和这些原型酷似老鼠的家伙合作呢？
　　...
　　“韬光养晦，静待时机。”
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”
　　某个诡秘的小村庄内，穿着朴素的人们目光呆滞的行走在阡陌之间，一幢小房子坐落在村庄的正中央，一个女孩手中拿着一本小小的册子，摇头晃脑的读书。
　　一个穿着女仆装的人偶站在女孩身侧，虽说动作有些僵硬，但却依旧娴熟的为女孩泡速溶奶茶。
　　女孩接过人偶小姐递过来的奶茶，优雅的抿了一口，重重的吐出一口气。
　　“你说，那个死平板有什么好的？为什么我姐姐她就一根筋的吊死在那棵歪脖子树上呢？为啥她就不能考虑考虑我呢？”
　　女孩，也就是曹樱，心情并不美妙，失灵者已经渐渐在周围的城市蔓延开来，但她却只能龟缩在这片鬼界内哪都不能去。
　　“那两个家伙也不是靠谱的，都几个月了，也不知道上哪里去了，我真是受够她们了！”
　　曹樱如同一个小女孩般，尽情的发泄着自己的情绪，人偶小姐一动不动，她的脑回路很简单，服侍好眼前的女孩便是她唯一的指令。
　　曹樱也意识到自己的人偶女仆并不会回应自己，当下气鼓鼓的将手中的小册子扔到一边，大口大口的干起奶茶。
　　扑棱棱——
　　伴随一阵振翅声，以及若有若无的咕咕声，一只白色的鸽子从天而降落在了窗台上。白色鸽子歪了歪脑袋，和曹樱大眼瞪小眼。
　　“咕咕，咕咕，兽人联合吸血鬼，今晚子时发动对本方鬼灵界的进攻，请尽快做好准备。”
　　机械的女声响起，曹樱虚着眼，对这个消息表示不以为然。
　　“子时？”
　　她伸手，一把将鸽子抓在柔软的手心里，鸽子也没有挣扎，它似乎意识到接下来会发生什么，干脆瞪着豆豆眼一动不动的看着曹樱。
　　“呵。”
　　曹樱张嘴，将成年人拳头大小的鸽子整个儿喂进自己的嘴里，也不带咀嚼的，直接咽进腹中。
　　“呸，真难吃。”
　　曹樱撇撇嘴，夺过人偶小姐手中的茶壶，吨吨吨，将壶中的奶茶尽数喝下。
　　砰！
　　房间门被人重重的推开，一个衣衫褴褛的女性摇摇晃晃的走进来。
　　“是你？你不是守在国道上么？怎么舍得跑我这里？”
　　曹樱也不惊讶，只是用一种似笑非笑地表情看着女性。女性自顾自坐下，她伸手，将挡住自己面庞的长发撩开。
　　女人的面庞完全可以用精致来形容，端正的五官，吹弹可破的白嫩肌肤，灵动的双眼，如樱桃般水润的樱唇——本该是一副如精灵般美妙的面孔，却被一道显眼的轮胎印子破坏了一切。
　　“噗！！！”
　　曹樱不厚道的笑了。
　　“你在笑什么？”
　　“我想到了高兴的事情。”
　　“不准想！”
　　女人的声音猛地提高了几个分贝，她恼羞成怒的将自己的长发放下，重新遮挡住自己的面庞，口中不忿的嘀咕着什么。
　　曹樱试图去听，却听了个寂寞，正巧，另外一个同样披散着头发的白衣女性从外头晃晃悠悠的走进来...
　　在看清屋内的情况后，她不觉愣了一下。
　　“你这是拓展业务了？”回过神来的真.贞子小姐伸出惨白的手，熟练的撩开自己的额发，乌黑的眼眸警惕的打量着女人，“你拓展业务我不反对，但你怎么能和我抢活儿呢？”



第178

　　“青！阿青！大事件大事件！”
　　嗯？芜青迷茫的看着从天花板上一跃而下的曦，今天的曦穿着白色的蕾丝长裙，白色的长发被江枫梳的柔顺而笔直。
　　她倒是越来越像一个人了...芜青想到了这丫头曾经吞掉的阴脉珠，想不到阴脉珠会带来这么大的变化，原先的剧情中，曦只不过是一个炮灰罢了。
　　还有曜，曜已经很长时间没有见到过了，也不知道这家伙跑到哪里去了，虽然曹梦做的饭同样不错，可她偶尔还是会想起那个总是做好饭等自己回来的鬼灵人妻。
　　“什么大事？”
　　芜青仅仅走神了一小会儿，最近这段时间，曦依然住在楼上江枫的家里，明明一个是鬼灵，一个是驱鬼人，相处的却是意外的和谐。
　　没有那些长的奇形怪状的鬼灵吓唬江枫，江枫小姐的工作能力一下子高了许多倍，哪怕符箓对吸血鬼、兽人这类的玩意儿效果不佳，但本身符箓所带来的雷电啊、火焰啊之类的效果还是能给这些家伙造成伤害的。
　　“吸血鬼和那群异人结盟了，她们准备攻打我们城市的鬼灵驻地。”
　　“鬼灵驻地？这是什么？”芜青皱眉，又是一个她没有听过的地方。
　　“哎！青青你去过的，我们叫它鬼灵界，就是一个由树林加上几个小村落构成的地方，这个地方位于现实和虚幻之间，只要有鬼灵的鬼气作为媒介，就可以通过镜面前往那个地方。”
　　曦跳到椅子上，晃悠着裹着白色长袜的纤细小腿。至于芜青，则是努力的回想这个所谓的现实与虚幻之地，忽然，灵光乍现。
　　“莫非，你说的是...”
　　芜青想到了自己曾被假扮成贞子小姐的曹樱带进电视机里这件事情，关闭电源的电视机确实有些像镜面，贞子小姐就是从电视机里爬出来的，那个时候自己确实被她带到了一个小村庄一样的地方...
　　“嗯嗯，那个地方没有鬼灵带路是进不去，也是出不来的。”
　　“嗯，我记得，我还记得，好像是一个叫做夏山的男人将我送出来的。”芜青回忆道。
　　“夏山？”曦咬了咬手指，然后掰着手指数道，“我姐姐说过，夏山，钢玧，还有红裳，她们三个的存在就是为了维持我们这一带鬼灵界的秩序的，只不过因为曹樱那家伙的介入——”
　　“等下？你说她们三个是？”一旁的曹梦微微蹙眉，忍不住出声打断了两人的话。
　　“没错，鬼灵界我们这一大片地区只有三个，每个鬼灵界都有三个管理人，而位于南方的这个鬼灵界，正好笼罩了我们这座城市。”曦掰着手指，慢条斯理地解释，“鬼灵和失灵者其实差不多，很多鬼灵也不一定都是鬼灵界跑出去的，也有可能是鬼灵界跑出去的鬼灵制造的。”
　　“这些事情你知道咋不早说？”苏雨臻瞪着死鱼眼，看起来不太高兴。
　　“我忘了不行？”
　　好家伙，还挺理直气壮地。芜青哭笑不得的伸手在曦的脑袋上揉了一把。
　　“总之，今晚，吸血鬼和异人要进攻咱们这一带的鬼灵界，到时候打起来肯定会波及很大，所以你们最好尽快做好准备。”
　　...
　　“今晚吸血鬼和异人联合找鬼灵的麻烦，大家今晚最好都不要出门，乖乖的在安全区内避风头，等明天天亮了再说。”
　　莫琼玉将通知发下，轻舒了一口气，莫非微笑着站在莫琼玉的身后，而莫非的身旁则站着一个笼罩在黑影之中的怪人。
　　莫家老爷子莫正刚拧着眉站在不远处，目光在自己唯一的孙子以及那个一看就知道是鬼灵的家伙身上来回打量着。
　　“爷爷，你放心好了，我和夏海是契约关系，这消息是夏海从鬼灵界内带回的第一手消息，绝对不会有误的。”
　　莫非自信满满，夏海这个鬼灵他很早之前就和他合作了，虽说这是他这么长时间内第一次见到夏海，但夏海的消息一向可靠，尤其是...
　　系统还发布了任务。
　　‘可选任务1：在异人、吸血鬼、鬼灵的三方混战中，分别获得血族子爵刁的心头血，异人公主的眼泪，鬼灵最珍爱的布偶。完成奖励：顶级能力忘川。
　　可选任务2：带领别墅内的一支队伍以及夏海突袭三方战场，并击溃除异人之外的其中一方。完成奖励：公主的宠爱。
　　可选任务3：什么也不做。完成奖励：无。’
　　看完任务描述，莫非的表情有些一言难尽。第三条任务着实不太想选，至于第二条——这座城市内能被称作公主，且和异人有关的也就异人之中的那位了吧？
　　公主的宠爱，怎么想怎么有问题，据说这位公主觉醒的是九尾狐的血脉，虽然不知道为什么西方欧联会有九尾狐，但莫非的想象力已经自然而然地构建出一个穿着华贵长裙朝自己抛媚眼的大狐狸形象了。
　　福瑞控狂喜。
　　“呕！”
　　第二条不做考虑，至于第一条，那天被刁暴揍的记忆随着药剂对身体的改造渐渐恢复了过来，想到那个金发吸血鬼对自己的所作所为，莫非恨不得将他扒皮抽筋。
　　异人公主的眼泪也好说，揍一顿。不哭？那就再揍一顿！
　　唯一没有头绪的也就鬼灵珍爱的布偶这玩意儿了，但自己的身旁不就有一个鬼灵？实在想不到办法就询问他的意见好了。
　　冥河这个能力莫非志在必得。
　　天渐渐黑了，回到房间的莫非将自己的计划说给黄诗音和夏海，黄诗音没什么表示，倒是夏海迟疑了。
　　“你真的要随我一同去鬼灵界？去了那里我可不会管你，而且异人和吸血鬼要打过来了，我们这会儿过去真的好么？”
　　“没关系的，你带我过去就好。”
　　莫非露出了一个强大自信的笑容，这是男主专属的、灿烂的、露出一排白牙的笑容。
　　...
　　“哎哎，军师！好像我们的计划被人泄露出去了？咋办嘛？”
　　“小姐您不用担心，我们的战士加上血族的战士，可以轻松的拿下鬼灵界，只要能接管那个位于虚实之间的地界，您心心念念的秘密基地便可以轻松建成，在打压鬼灵的气势的同时还能让那些对您心怀不轨的家伙对您有一些敬重。”
　　文动作迅速的削着一个通红的苹果，同时慢条斯理地解说着。
　　女孩趴在床上，眼睛一眨不眨的盯着文手中的果子，口中嗯嗯呜呜的应着，至于听进去多少就不得而知了。
　　文无奈的摇头，将削好的果子递给自家小姐，她只是一个家臣，虽然自家主子小了点，但至少，她要为她撑起一片天才行。
　　“对了，军师，吸血鬼那边怎么样了？”女孩嚼着果子，眨巴着大眼睛询问道，“他们没有到处乱跑吧？”
　　“小姐您尽管放心，刁是一个聪明的血族，他知道该怎么做的。”
　　“那就好。”
　　女孩快速的将果子啃干净，跳下床，在文准备好的水盆里将手洗净，又在文的服侍下，将手擦得干干净净。
　　“那我先睡一会儿，军师，什么时候打架什么时候叫醒我哈。”女孩慵懒的打了个呵欠小声的嘟哝着，像极了一只午后准备小憩的小布偶喵，“一定不要忘了哦~”
　　“您放心好了。”



第179

　　“没有鬼灵，没有吸血鬼，也没有异人，当然，也没有人。”
　　江枫闭着眼一动不动的躺在床上，肝了许久的氪金手游已经关服好几日了，她就像一条被抛在岸上的鱼，暂时死不了，却又无法忍受这种抓心挠肺的感觉。
　　“人生的意义是什么？苍穹之上是否有其他的生命？宇宙的尽头又在哪里？”
　　江枫嘴巴一张一张的，许多宏观又无法解答的问题从她口中冒出。从地板上钻出的曦翻了个白眼，默默的做出总结：氪金手游害人不浅啊！
　　“喂，臭女人！你别躺着发神经了，你不是要泡芜青那个坏女人嘛？还在这里躺着做什么？”
　　从芜青房间回来的曦上前可劲儿推了推一动不动的江枫，换来的却是江枫翻了个身。曦抿着唇，拳头紧握，却又无可奈何。
　　这家伙显然已经放弃了，曦死了这么久，倒还是第一次看见这么咸鱼的人类，身上既没有能让她胃口大开的负面情绪，又没有一般人那种毫无底线的求生欲，真难想象这种人是怎么活到现在的，咸鱼都比她有存在的意义！
　　“曦，你知道嘛？其实我不怕鬼——”
　　“哦，你怕的只是未知的，科学无法解释的东西，我懂，但你又想说些什么呢？”曦又忍不住翻了个白眼，“你这家伙每次都这样，遇到不想说的话题就去转移话题，难道没有人告诉过你，你转移话题的方式很生硬吗？”
　　“哈哈，是吗？”
　　江枫尴尬的笑笑，挠了挠头不再说话。
　　曦也懒得多说什么，麻溜的捞过江枫的手机，熟练的用江枫的指纹打开屏保，期间，江枫一动不动——这种咸到骨子里的家伙恐怕挖个坑埋了都会把墓地变成不可种植的盐碱地吧？
　　“害，其实我也蛮喜欢芜青小姐这种性格的，但我看得出来，芜青小姐不是那种对感情很上心的人。”
　　眼瞅着曦操纵的小人快要获得胜利了，江枫幽幽的声音忽然传进曦的耳中，曦愣了一下，而这一下，却被对面电脑控制的角色丝血斩杀。
　　“你到底要说啥？”
　　曦愤怒的丢下手里的手机，扑到床上捏住了江枫的脸。
　　“简单来说，我觉得我应该不会再对芜青小姐有那种特殊的感情了，我...”
　　“哦，干我p事。”
　　曦冷冷的瞥了她一眼，小嘴叭叭叭叭：“你悟了这么久就悟出了这种东西？有这个闲工夫不如多话两张符，多想几个有效针对鬼灵的方法，你这样混日子，小心青青那个坏女人哪天将你扫地出门。”
　　“应该不会的吧？”江枫一骨碌从床上爬起来，小手挠了挠自己的后脑勺，“虽然我俩没有爱，但芜青小姐应该不是这种绝情的人吧？”
　　“呵，谁知道呢？伟大的鲁讯先生曾说过，知人知面不知心，你不打开一个人的心房，又怎么看到她的心？”
　　“听着蛮怪的，不过，这真的是鲁讯先生说的吗？”
　　“谁知道呢，好了，你可以闭嘴了。”
　　曦懒得搭理这个榆木脑袋。
　　...
　　谁都不知道晚上到底会发生什么，至少芜青不知道。
　　夜幕即将来临，潜藏在黑暗中的生物蠢蠢欲动。芜青缓缓关上窗子回到沙发上。沙发上，两个女孩主动走过来，一人坐在芜青的一边。
　　“如果曦的消息来源可靠，那么很快，吸血鬼和异人就要开始进攻鬼灵界了。”
　　“说起来，为什么她们会进攻鬼灵界？”
　　“谁知道呢？”
　　芜青难得的陷入纠结，苏雨臻同曹梦一起，望着她，而琚玖小姐妹乖巧的在一旁咀嚼曹梦为她们准备的水果拼盘——这已经是最后的水果了。
　　苏雨臻抿了抿嘴，默默的将‘过去康康’这四个字吞回腹中，鬼灵界，身为鬼灵的曦应该有办法带她们去吧？但是她们怎么可能真的去凑热闹呢？
　　嫌命长？
　　曦的小脑袋从天花板上探了下来，在房间内张望一番，同四人打了声招呼，又将脑袋缩了回去。
　　滋滋——
　　许久未使用的电视机发出了不明意义的电流声，芜青抬头，疑惑的看着电视机，一阵雪花过后，一副让芜青颇为眼熟的画面出现在大屏幕上。
　　黄昏，树林，枯井。
　　一个长发遮脸的女人从水井中爬出，当着芜青三人的面缓缓爬来。苏雨臻握紧拳头，消灭鬼灵她还是比较擅长的。
　　“青青小姐。”
　　贞子爬出了电视机，但又没有完全爬出。她撑着电视机的边框，仅仅将自己的脑袋探出来：“事态紧急，请你务必记住我接下来说的话...鬼灵界的战争...”
　　话未说完，贞子小姐的身子忽然剧烈的颤抖起来，电视机内的画面闪烁了两下。
　　“记住！不要让曦那个孩子...去...她...”
　　仿佛有什么东西在拖拽贞子，她的身子渐渐缩回到电视机内，她的声音也被消音了一般，断断续续的，如同濒临报废的留声机。
　　贞子小姐的抵抗并没有坚持多久，她被拽回了电视机内，电视机内的画面重新变成雪花，然后彻底暗掉。
　　“她应该是不希望曦那个孩子去鬼灵界吧？”
　　曹梦率先反应过来，她摸了摸下巴，用不确定的语气说道：“这位贞子小姐...”
　　“好了，你别说了，只要我们哪里都不去，绝对是安全的！”苏雨臻大声的打断了她的话。
　　另一边，异人占领的酒楼内，兽人娘来来往往，每一个兽人娘表情严肃，同时，兽人娘的肩膀上或多或少的立着几只小蝙蝠。
　　在酒楼的总统套房内，金发女孩坐在藤椅上晃悠着洁白的小脚，文用标准的跪姿，单膝跪在女孩的身前，用小勺优雅且细致的将托盘内的炒饭一勺一勺的喂给女孩。
　　吸血鬼子爵刁无所事事的立在一旁，血三史蒂芬略显局促的站在刁的身旁。
　　“喂喂，都这个点了，你怎么还没吃完？”
　　又过了半个小时，眼见着墙壁上古典的闹钟指针即将指向十二点，刁便有些不满了，他正欲在说些什么，却被文用一个眼神硬生生的阻断了。
　　“刁先生，按照种花的传统时间来算，子时，是一天中阴气最浓郁的时刻，今日是每月十五，今天是种花阴历十五，虽然不是什么特定的节日，但今天的阴气无疑是这几日来最重的。”
　　文放下餐盘，推了推黑框眼镜，淡然自若的起身，优雅的拍了拍自己的裤腿，俏脸冷若冰霜。
　　“只有在一天中阴气达到鼎盛的时候，潜藏在这所城市内的，通往鬼灵界的大门才会出现，我们要做的只有等待，你听明白了吗？”
　　“哼...”刁不屑的冷哼一声，眼瞅着文的表情愈发冰冷，才不情不愿地应道，“本大爷知道了。”
　　时间一分一秒地流逝，眼见着又过了一刻钟，眯着眼休息的文猛地睁开双眼，她大步走到窗子旁边，一把将窗帘拉开。
　　幽白色的月光洒进屋内，正好照在屋内的落地镜上。
　　与此同时，酒店各处的兽人娘们动作统一的将大大小小的落地镜移到了月光能照耀到的地方。
　　“哇哦——”
　　一声轻轻的感慨自屋内响起，不知何时出现的卫衣人怔怔地看着反射着月光的落地镜，镜面在月光的照耀下熠熠发光，但镜内却俨然是另一幅景象。
　　“这就是鬼灵界嘛？还真是蛮有意思的呢。”



第180

　　子时，平静的鬼灵界迎来了一群不速之客。
　　“果然，内鬼就在我们身边。”
　　贞子的语气平淡的仿佛只是在说自己的夜宵是什么。夏山咽了口不存在唾沫，身为鬼灵界三大村庄之一的村长，他明白贞子说的话没有错。
　　鬼灵界的大门确实只有强大的鬼灵能打开，但是在某些特殊情况下，确实可以通过特定的手段，然后在身有鬼灵界印记的人或物打开大门。
　　而这带有鬼灵界印记的事物却是打开大门的重中之重，所以说，若是没有内鬼的协助，这群由异人和吸血鬼组成的大军是不可能来到鬼灵界的。
　　“该死的叛徒！”站在夏山身旁的钢玧咬牙切齿，“最好藏得深一点，可别给老子逮着了，不然有他好果子吃的。”
　　“曹樱大人不在么？”
　　红衣女鬼左顾右盼，却没有找到自己期盼的那抹身影，不禁有些失望。
　　“她有更重要的事情要做，在此之前，我们得先将这群入侵者解决掉。”
　　贞子不咸不淡的回答，一阵寒风吹过，一个举着雨伞，和贞子相同风格的女鬼突兀的出现在贞子的身旁。
　　“我没来晚吧？”
　　“没有...但是，路妍，你这个样子我真的很想揍你一顿。”贞子的长发遮住了面颊，让人看不出她的表情，但她语气中的愤怒还是轻松的溢了出来。
　　“我不也是没办法的事情嘛！要不是脸上的印子消不掉，谁又想模仿你这个气质阴沉的家伙呢？”女鬼路妍摸了摸自己的脸颊，声音满是无奈，“不会真有哪个鬼自我感觉良好吧？”
　　另外一边，跨入镜中的金发女孩好奇的打量着黄昏的天空以及枯寂树林，鬼灵界的景色谈不上美观，但胜在新奇。
　　其余进入的异人同样如此。
　　“军师，你带了相机吗？可以帮我拍照吗？”
　　金发女孩扑到文的身上，大眼睛扑闪扑闪的：“我还是第一次来这种鬼地方诶！”
　　“小姐！”文冰山般的表情出现了裂痕，“我们不是来鬼灵界观光的，我们要做正事。”
　　“好吧...”
　　“哧，没见识。”刁冷笑道，虽然他也是第一次来到这个地方。
　　史蒂芬的冷汗都要下来了，他偷偷瞄了一眼站在金发女孩身旁面无表情的女人，随后轻轻舒了一口气。
　　很快，队伍集结完毕，异人还有小蝙蝠们鱼贯进入树林。树林是鬼灵界的入口，穿过树林就可以抵达鬼灵界。
　　“嗷！！！”
　　一声悠扬的嚎叫回荡在树林内。刁轻松写意的表情渐渐消失了，文却是一副果然不出所料的神情，她们大规模进入鬼灵界，不可能不会引起鬼灵的注意，鬼灵又不是人类，他们不需要休息。
　　“做好战斗准备。”
　　...
　　“姑姑，爷爷真的不准备去掺和一下吗？这可是好机会啊。”
　　莫家，莫非的心情并不是特别美好，他不去凑热闹，任务便无法完成，无法提升自己。但莫琼玉也好，还是一向宠爱自己的莫正刚，都拒绝了自己的提议，这让他很难受。
　　他有夏海这个鬼灵帮助自己，只要他想，夏海随时可以带自己去鬼灵界，本来他是准备说动自家爷爷，带人奇袭鬼灵界，可是——
　　“风险太大了。”
　　莫琼玉合上书本，冷冷的吐出五个字，头也不回的离开了房间。
　　“我知道了。”
　　莫非咬咬牙，果然还是只能偷偷一个人去了，他握紧拳头，感受了一番自己的力量，与过去的他相比，如今的他拥有更强的力量。
　　只是斩首行动应该是没有问题的吧？他只需要到达鬼灵界后潜藏在暗处...
　　“非，我可以和你一起去吗？”
　　是自己的女朋友黄诗音的声音，莫非抬头，随后缓缓摇头：“不行的，诗音，你没有能力，我不放心带你一起。”
　　“是么...”
　　“好了，你还要说多久，我们该出发了。”夏海的身影凭空浮现在莫非的身旁，“再不走，我们到时候连口汤都喝不到。”
　　“我知道了，我们这就出发——”
　　“别急。”夏海粗暴的打断了莫非的话，“你应该没有忘了咱们之间的交易吧？”
　　“没有，怎么可能会忘。”
　　心中有些恼火，但莫非脸上笑容依旧。
　　...
　　“怎么办嘛！我真的好担心我姐姐她们！”
　　曦泪眼汪汪，贞子小姐的出现她知道。而且她在江枫家的电视机内看到了不得了的东西：她的姐姐，曜，被人吊在一棵树上，周围全是拿着火把，二足站立的生物。
　　江枫挠着头，习惯性的将自己的身子缩在沙发的一角。正是因为这个一直重复播放的画面，将所有人都吸引了过来。
　　“虽然很不想，但是还是要去一趟鬼灵界。”
　　芜青的心里憋了一团火，本来今天开开心心，现在这么窝火怎么想都是贞子的错，你说吧，你要是不想曦跑去鬼灵界，你别出来不就完事了？
　　你这跑出来刻意这么一说，搁这钓鱼呢？
　　当然这个贞子是假扮的可能性也不是没有，但本着宁可信其有不可信其无的理念，芜青还是决定去一趟鬼灵界，主要还是为了曜。
　　她可是喂了这个人妻鬼灵不知道多少灵魂，就这么被人搞死了可太可惜了。虽然她也不是很懂销声匿迹了这么久，为什么曜会出现在鬼灵界，但作为曜的妹妹，曦没道理认错自己的姐姐吧？
　　“我自己去，你们都好好的待在家里。”
　　芜青深深的呼吸，将心中的不爽压下，行，既然不让曦去，那就不让曦去，她芜青自己去。被唤醒的青第一时间接管了身体。
　　青将头发扎好，头也不回的走向电视机，如同平静的湖面投下了一颗石子，电视机的屏幕波动了两下，而青的身影已经消失不见。
　　“真是的！”
　　慢了一步的曹梦跺了跺脚，眼神不善的看向一旁的曦。
　　一向自诩琚玖小姐妹大姐头的曦吓的缩了缩脖子，带着哭腔委屈的控诉到：“我...我没去过鬼灵界，我进不去，呜呜呜...”
　　...
　　还是那熟悉的画风，熟悉的味道。
　　青站在枯井旁边，冰山般冷漠的脸蛋上渐渐浮现出一丝丝不爽，她举起一块石头，发泄似的丢进井里——但显然，贞子小姐并不在自己家里。
　　“啧。”
　　青也挺不爽的，但她不爽又有什么用呢？她不过一个工具灵魂罢了。
　　树林内很安静，似乎异人和吸血鬼并没有来到此处？青微微皱眉，大步走入树林。
　　与此同时，正在和史蒂芬交手的夏山微不可察的皱了皱眉。
　　“怎么了？”细细的嗓音在夏山耳畔响起。
　　夏山表情凝重：“有人从后方的林子进来了，也不知道是哪一方的。”
　　“是么？”那个细细的嗓音不置可否。
　　另一头，刁的笑声响彻云霄，浓郁的血气将周围的一片染成了不详的血色。而他的对手贞子难得没有将自己的头发放下来，扎着头发的贞子皱着眉愣是与刁打的有来有回，顺带时不时的在刁身上留下一两道伤口，哪怕这些伤口瞬间便会复原。
　　“小姐，攻城为下，攻心为上，我们不能和敌人硬拼，这是一种愚蠢的行为。”
　　文的视线扫过出招愈发狠辣的刁，随后又轻飘飘的扫过其他和鬼灵打的有来有回的异人或者吸血鬼。
　　“我知道了军师。”金发女孩站在撑着伞的女侍身旁，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着打成一片的现场，“那么，就让我，伟大的爱可.戴维斯，来攻破这些鬼灵的心房吧。”



第181

　　青微微皱眉，村庄内，嘶吼声、咆哮声响彻云霄，鬼灵、失灵者和异人、吸血鬼撕杀着，红色的、绿色的、透明的血液到处都是。
　　两个造型相近的白衣女鬼吸引了青的注意，但青却没有贸然上前。
　　战斗似乎进入了白热化阶段，金色头发的小女孩站在椅子上大声喊着什么“投降者不杀”“加入我们包吃包住”之类的，令人啼笑皆非的话语。
　　青并没有靠近战场的打算，她缩在林子外围，静静的看着场上，直到一个熟悉的身影偶然间出现在她的视野之中——莫非，这个家伙为什么会出现在这种地方？
　　“小姐，似乎场面有些超脱我们的意料了。”文微笑着陈述到，同时她那双漂亮的眸子不着痕迹的瞟过自打进来以后就在摸鱼划水的卫衣人，“有人明明是我们的盟友，但一直没有尽到自己应尽的义务，我知道那人现在在注意我们这边，但我不说她是谁。”
　　金发女孩爱可漂亮的小脸上闪过一丝迷茫，但她立刻明白了文的意思。
　　“军师，我们接下来该怎么办？”
　　爱可拽了拽文的衣袖，紧张的询问道：“我们要撤退吗？这样会不会？”
　　“及时止损，我亲爱的小姐。”
　　文伸手在爱可的脑袋上慈爱的抚摸着，女孩眯了眯眼，满是依赖的靠在了文的怀里，懂人心的文小姐搂住了她，并将她在自己怀里摆了个舒适的位置。
　　“撤退？竟然让伟大的刁撤退？”
　　刁的表情只能用难看形容，他的拳头重重的将一只失灵者打飞了出去，飞行中的失灵者在半空中爆成一团红黑色的血雾。
　　“让我来打头阵，我最得力的仆从都倒下了，你让我撤退？”
　　火噌的一下就上来了。刁捏紧拳头，而他的对手贞子小姐也停下了动作，面带讽刺的看着这个魁梧的如同野兽一般的家伙。
　　“刁，服从命令。”
　　文不咸不淡的嗓音传来，却让刁心头的火焰愈发旺盛，他黑着脸，不善的盯着不知何时出现在她面前，替换掉了贞子的玩偶女孩。
　　“大人，您快走，不要管我，咳咳咳！”
　　史蒂芬躺在地上，一道狰狞的巨大伤口从他的脖颈蔓延到了小腹，血族引以为傲的自愈能力却仿佛集体摸鱼了，史蒂芬苍白着脸，咳嗽了几声，血块从口中喷出。
　　这个抱着玩偶的女孩带来的，是强烈的危机感，史蒂芬又咳出了一些血块，恍惚间，他意识到了什么，猛地回头，一个脸上没有眼睛、却带着灿烂笑容的玩偶正在他的身旁一动不动的打量着他。
　　史蒂芬面色一白，只见玩偶亮出了它的双手，右手是一把锋利的餐刀，左手是一把叉子——
　　惨叫声响彻云霄，刁在玩偶身后出现，可纵然他在一瞬间出手将玩偶撕成了布条，也无法掩盖他的得力助手已经直接进入濒死状态的事实。
　　瞅着地上的越来越多的鲜血以及史蒂芬身上被扩大了一倍的伤口，刁感觉自己的理智正在逐渐消失...
　　“Arrrrrr！！！”
　　曹樱看着仰天长啸的刁，好看的眉毛蹙了蹙。
　　“该死的，既然我杀不掉那个该死的女人，我还不能杀掉你们么？肮脏的亡灵们，你们不配活在这个世界上！”
　　金色的气浪的刁的身旁鼓动，刁一拳挥出，将原先阻挡在自己面前的贞子小姐打飞出去。
　　要不是那个该死的女人，他根本不用趟这趟浑水。刁的内心愈发不忿，合作？p！那个女人至少拥有伯爵级别的战斗力，他一个子爵，上去不过也就是送死罢了。
　　“呵呵，发疯了？既然如此，那就让你疯的更厉害一点吧。”曹樱毫不在意地笑了，明明是如银铃般清澈空灵的嗓音却透着丝丝莫名的冷意，“你们是要找这个东西吧？”
　　说着，一直将手塞在玩偶身体里的曹樱将自己的右手缓缓抽出，而在她手心的，却是一枚散发着血色光芒的珠子。
　　“阴脉珠，如果我记得没错的话，你们管它叫厄运珍珠对吧？”
　　曹樱将手中的阴脉珠举高高，昏黄阳光透过阴脉珠，让本就好看的珠子愈发晶莹剔透，她的嘴角勾起一抹冷笑，自然的偏过头，不偏不倚的避过了一把袭向她的小飞刀。
　　将手中的阴脉珠重新塞回到玩偶中去，曹樱意味不明的看着刁：“好看吧？是不是很好看？你现在一定很想要这玩意儿吧？你亲爱的下属要是没有这个东西就要彻底完蛋了哦~”
　　刁冷哼一声，没有接话，身上的金色光芒却是愈发耀眼。
　　一直躲在暗处的莫非却是红了眼，公主的眼泪，子爵的心头血，这些都好理解，只要趁乱出击，他自然是能捡到漏的，但唯有一条，鬼灵最爱的布偶，他始终无法理解。
　　可就在曹樱掏出阴脉珠的那一刻，他悟了，鬼灵钟爱的布偶？怎么可能只是单单的布偶呢？你看那个阴脉珠，闪闪亮亮，那么漂亮，不论是对鬼灵、异人还是吸血鬼，都有致命的吸引力。
　　青远远的望着曹樱，阴脉珠她自然知晓，家中某只白毛小萝莉之前不就吃掉了一枚么，只是没想到阴脉珠曹樱手里也有一枚，而且这玩意儿会有这么大的吸引力。
　　树林中忽然传来一阵细细簌簌的声音，青意识到什么，她转过身，一柄小巧的飞刀贴着她的耳鬓飞过，切断了几根鬓发。
　　“是你啊。”
　　青看着眼前的金发猫娘，不知何时，本该在下方场上战斗的金发猫娘竟是出现在了自己身后不远处的树上。
　　“你的味道。”
　　金发猫娘金色的兽瞳中带着冰冷的杀意：“美味的，灵魂的味道。”
　　“是么？”
　　青捏了捏拳头，自己这所谓的灵魂的味道她还是明白的，明白的比芜青还要多一些。金发的猫娘显然没有聊天的欲望，她微微屈膝，做出了捕猎的姿势。
　　树枝抖动了一下，而上头的金发猫娘忽然消失，青的眼眸微微睁大，一阵破风声响起，青迅速的反应过来，但依旧慢了半拍。
　　刺啦。
　　背部的衣服被撕裂开五道细细的口子，紧接着，便是细细麻麻的疼痛。青面不改色，她的拳头没有任何放水的锤向背后的敌人，却锤了个空。
　　“天下武功，唯快不破。”
　　金发猫娘的身影再次出现，她将右手食指优雅的放入口中，下一刻，她的瞳孔骤然放大，整个身子也开始剧烈的颤抖起来。
　　“好美味啊！我要不行了！”
　　好家伙，既鬼灵的满汉全席过后，她又成了人形猫咪的猫薄荷？
　　青能感受到自己身后的伤口正在溢血，猫娘也是猫咪，不管是是么品种的猫咪都喜欢戏弄自己的猎物，这只猫娘也不例外。
　　所以趁其不备——
　　青取消前摇，直接扑向金发猫娘，金发猫娘依仗的无非是她的速度和锋锐的爪子罢了，只要...
　　“该死的。”
　　眼前的猫娘再一次消失了，而她的背后又多了几条伤口。青将手绕到背后，摸了摸。果不其然，摸到一手血。
　　而那只该死的金发猫娘，依然一脸惬意的站在她的前方不远处。



第182

　　青遭遇了鬼生中的第一次滑铁卢。
　　“虽然我很喜欢你的味道，但你不应该出现在这里哦，更不应该出现在那几个坏女人身旁哦，要怪就怪那些和小姐抢非哥哥的坏女人吧~”
　　“而且不知道为什么，我就是很想杀了你呢，要不~你就乖乖让我杀掉吧？”
　　猫娘舔着自己尖锐的指甲，妩媚的看着青，她倒是没想到，受了她这么多攻击，这个一拳撸倒一棵树的女生竟然还能面无表情的站在那儿。
　　可即便如此，杀死她也不过是时间问题罢了，在绝对的速度面前，蛮力和愚笨的防御显得可笑无比。猫娘看着自己面前的猎物，心中有一丝窝火，她要看见的可不是这个样子啊，猎物就该有猎物的样子才对。
　　既然如此，那就继续用她来磨磨爪子好了。
　　“芜，我的速度没有她快。”青低垂眼睑，幽幽叹气，她尽力了，眼前这个猫娘的速度太快了，她追不上，“明明只要能抓住她，就是一拳头的事情。”
　　“你在说什么？”金发的猫娘迷茫了一瞬。
　　“既然这样，那就没办法了。”
　　“芜，抱歉。”
　　青低着头，让人看不清她的表情，猫娘愣了一下，敏锐的直觉让她意识到自己无法再继续调..戏耍这只猎物了，她必须要杀死她。
　　猫娘再一次动了，她决定先卸掉猎物的两条胳膊。锋利的爪子再一次撕在了青伤痕累累的左臂，身为优秀猎人的猫娘自然明白什么叫弱点攻击，利爪划过青的大臂，嫣红的鲜血在半空中划过一道优美弧度。
　　“你都不怕疼的么？”
　　现出身形的猫娘显得很不爽，果然这种狩猎最没有意思了，猎物一动不动的，她还不如去玩毛线球！
　　“是么...”
　　不祥的预感再次浮现在猫娘的心头，她又一次动了，刺啦，伴随布料划破的声音，几条丝毫不见美感的血线出现在她的大腿上。
　　同样的，青也得到了一丝机会。
　　出拳。
　　拳头打在了一团空气上，而那只惹人厌的猫娘却又一次从不远处的树影中走出。
　　“你打不到我哦~”
　　“果然，我已经不行了。”
　　青的嘴角勾了勾，在这些拥有特殊能力的生物面前，没有特殊能力实在是太伤了，纵然她输出爆炸，但打不着对面又有什么用呢？
　　“好了，青，别再尝试了，虽然你感受不到痛感，但等某个家伙接管身体后她可是会疯掉的。”
　　“我知道了。”青回应着，一边闭上了漆黑的双瞳。
　　“又在整什么活儿？”
　　猫娘警惕的观察着她。青就这样静静的站在那里，一动也不动。又盯了半分钟左右，猫娘不高兴的撇撇嘴，她腻了，她受够这个无聊的家伙了。
　　感觉处理掉，然后回到自家小姐身边去吧。
　　猫娘再一次动了，这一次，她不再玩闹，锋利的爪子直指青的心脏。对于绝大数生物来说，心脏无疑是极大的弱点之一，人类也不例外。
　　没有任何阻挡的，女孩柔软的皮肤并不能形成有效的抵抗，加上没有多余的脂肪碍事，爪子轻而易举地刺入了青的身体，并抓住了那颗还在还在跳动的，美丽的心脏。
　　“再见了，我会想你的。”
　　猫娘小姐一本正经的与青告别。如想象中的一般，她没有得到回应，猎物好像愣怔了一般。猫娘小姐不高兴的皱眉，手上瞬间用力。
　　没有那种熟悉的感觉。
　　这下愣怔的换成了猫娘小姐。青的嘴角勾起了一抹让猫娘小姐战栗的弧度，意识到不对劲的猫娘小姐第一时间想要将自己的手抽回来，却被另一只沾着点点血痕的手抓住了。
　　“闹够了没有？”
　　青抬起头，直视猫娘小姐的眼睛：“至始至终，我都知道我的结局是什么，没有能力的我，能得到一个舒服的死法便是最好的结果，但我不甘心，我不想死。”
　　“你在说什么？”
　　猫娘小姐一边回应，一边试图将自己的手抽出来，可却被青牢牢的钳住。青微笑着看着这只打出场就格外令人讨厌的猫娘，手上微微用力。
　　“不管是我家梦梦，还是苏雨臻，她们单知道我是一个普通人，却不知道我已经脱离了普通人的范畴，人的能力是有限的，想要生存下去，只能超脱人类。”
　　黑色的雾气以青为圆心，缓缓地弥散开来。
　　这些突然出现的雾气缓缓地爬上青的身体，将青与金发的猫娘一同包裹。在雾气攀上猫娘的那一瞬，她的挣扎愈发剧烈。
　　尖锐的惨叫声打破了小树林的宁静。
　　一直站在金发女孩身旁的文仿佛感受到了什么，她的目光投向远处的小树林，那里有一股让她熟悉且厌恶的气息正在蔓延。
　　“是什么？”
　　文皱了皱眉，明明很熟悉，但仔细回想，却又无法想起，就像是记忆的拼图缺了一块。
　　另外一边，青将手中俨然失去生息的猫娘小姐随意的抛在一边，身上的黑色雾气逐渐隐去。
　　这些黑色的雾气来自芜，是芜的力量。青心知肚明，她只不过是一个普通人罢了，无良女身加强了这具身体的身体素质，那也仅仅是让她比一般的普通人厉害一些罢了。
　　遇到火焰，她依然会感受到灼烧的疼痛，遇到寒冰，她依然会被冻伤，与芜共享了记忆的她明白自己的结局是什么。
　　青自嘲的笑笑。
　　忽然，一旁的灌木丛内传出了细簌的脚步声，青微微眯眼，没多久，左前方的灌木丛内钻出来两个人。
　　或者说是一个人，加上一个鬼灵。
　　莫非。
　　还有鬼灵夏海。
　　“芜青学姐，好巧啊。”
　　莫非露出了一个他自认绅士的笑容，大家都缩在草丛里看戏，咋就你这边动静这么大呢？所以不出意外的，莫非被青和猫娘引发的动静吸引了。
　　夏海虽然有心劝阻，但想到自己这个合作者也不是没有自保之力，仔细思索一番后，为了确保不会被人搅局，他也干脆地跟着一起过来了。
　　大不了跑就是嘛。
　　“我可不想看见你。”
　　青转身朝另一边的草丛内钻去，她和莫非本来就没有什么好聊的，尤其是在知道这个家伙的本质以后。
　　莫非尴尬的站在原地，仔细想了想，还是决定追上去，这边人生地不熟的，他们又都是人类，指不定可以找到英雄救美的机会呢？
　　他忽略了不远处挂在树枝上随风飘扬的，猫娘小姐的尸体，迈开步子朝着青离去的方向追去。
　　此时的鬼灵小村内，战斗逐渐接近尾声，虽然鬼灵的数量多，但真正能打的却没有多少，异人这一方却恰恰相反，所以一时陷入了僵局。
　　不过只要异人能再卖力的杀掉一些鬼灵的话——
　　卫衣人眯了眯眼，随意的挥了挥手，他只是一个摸鱼精，这种活儿不适合他，所以即使刁还有金发女孩爱可身旁的女仆投来再多的目光，他也当自己没看见。
　　你愁啥？没见过咸鱼？
　　虽然树林里头的动静很勾人，但当务之急还是先将阴脉珠拿到才对。
　　某个摸鱼的家伙伸了个懒腰，看向刁和曹樱那头——该说不愧是吸血鬼子爵么？竟然和一个鬼灵领袖打的有来有回的，倒是曹樱的强度，似乎低了些？



第183

　　“准备撤退。”
　　这是文第三次下达撤退指令。刁咬牙切齿的盯着曹樱，直觉告诉他，他只要能近身，这个叫做曹樱的鬼灵无非就是几爪子的事情，但是——
　　刁握紧拳头，再次揍扁了一个晃荡的，不知死活的朝他靠近的人偶。
　　bang！被砸扁的人偶发生了剧烈的爆炸，刁的拳头在这一瞬变得血肉模糊，哪怕拥有极强的再生能力，但疼痛却是实打实的。
　　可这样的爆炸人偶，在刁的身边却围了近百个。
　　“刁，撤退吧，我们还能从其他地方获取阴脉珠，不必执着于这一颗。”
　　文的声音一如既往的平淡，却让刁心中无名之火熊熊燃烧。刁恶狠狠的吐出一口浊气，迅速的打出几拳。爆炸声此起彼伏，刁却仿佛失去了痛觉一般，出拳的速度越来越快，金色的气浪包裹着他的拳头，每一拳都带着金色的拳风。
　　“曹樱是吧？我记住你了。”
　　刁神情冰冷，他转身去捞史蒂芬的尸体，可就在他有所动作的那一刻，剩余的人偶仿佛得到了什么指令一般，快速的贴向刁，且就在靠近刁的那一刻瞬间爆炸，炸的刁头皮发麻，只得无奈的放弃史蒂芬的尸体。
　　异人和吸血蝙蝠如潮水般退去。幸存的鬼灵们聚集在一块，默默的等待着自己首领的指令，曹樱摇摇头，收起自己的玩偶，迈开步子优雅的离去，仅留下贞子小姐和路妍面面相觑。
　　“我说你们啊，是不是将我给忘了？你们可真是，越来越过分了诶。”
　　...
　　刁始终阴沉着脸。
　　金发少女的表情也不是特别好看，她竟然没有拿到阴脉珠！她气鼓鼓的看着自己的军师，文。要不是文拦着她，她早就出手从那个散发恶臭的鬼灵手里抢夺阴脉珠了。
　　“小姐，你打不过那个鬼灵的。”
　　文双手交叉放在身前，微微鞠躬，不咸不淡的说道：“那个鬼灵比我们想象中的厉害很多，若是她出全力，恐怕刁先生根本活不到她出手。”
　　“fnndp！”
　　刁将手中的玻璃瓶掼在地面上，手劲之大，哪怕地面上铺着带着绒毛的毯子，瓶子依旧摔了个粉碎。
　　文不着痕迹的皱眉，她挡在爱可的身前，不悦地看着刁。
　　“我们之中肯定有内鬼，肯定有内鬼暴露了我们的行动计划！”
　　刁那恨不得杀人的目光投向不远处默默吃瓜的卫衣人，文的视线也同样转到了卫衣人的身上，不明所以的金发少女爱可同样望向卫衣人。
　　房间内一下子安静无比，只能听见卫衣人咀嚼火腿肠时的bia唧声。
　　“喂，你们看我干啥，你们不会以为我是内鬼吧？”卫衣人淡定的bia唧着火腿肠，“虽然我摸鱼、划水、不出力，但我依然是你们最好的盟友。”
　　“是不是你老niang的臭嗨也被你扔进河里划一下水？不然这个美好的世界上怎么会有你这种脑子进水的狗栽种？”
　　金色的气浪从刁的体内爆发出来，一个个粗鄙的词句从刁的口中吐出，刁捏着拳头面目狰狞的走向卫衣人。
　　“我早就看你不爽了，你真的以为我打不过你么？笑话！我刁爷只是和你玩玩罢了。”
　　“吼？”
　　卫衣人发出了惊讶的声音，他将手中的火腿肠包装袋随意的丢在地上。显然，刁是动了真怒，但没事，他很稳，他甚至主动走向杀气腾腾的刁。
　　“那就让我看看到底是谁揍谁好了。”
　　卫衣人依旧嘻嘻哈哈的，换来的却是刁身上更加浓郁的金色起浪，以及那近乎凝结成实质的愤怒。但卫衣人对刁的杀意闻所未闻，只是若有所思的看了一眼卫生间的方向，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“军师，他们好吵啊。”
　　金发的少女双手抱膝，缩在文的怀里，穿着黑西装的文不言苟笑，她轻轻安抚着爱可，女孩没有阻拦她的撤退指令，这意味着她的第一次任务失败了。
　　本来就是泡在溺爱中长大的女孩子，自尊心强是理所当然的事情，这或许是她第一次体会到什么叫做不如意吧？
　　‘我的任务没有失败。’
　　躲在卫生间内的莫非耳听四路，散发着黑涩气息的夏海面无表情的跟在他的身旁，他又有些不是很懂这个和自己合作的人类男性。
　　本以为他会是一个有脑子的家伙，想不到竟然如此冲动。
　　吸血鬼子爵的心头血，还有异人公主的眼泪...
　　“走吧，刁，我们去外面打，你不是看我不爽很久了么？”
　　卫衣人忽然出言挑衅，半截香肠在他的手中转呀转呀，下一秒，极其刻意的‘逃’脱了卫衣人的手指，并且以一种极其刁钻的角度撞向刁的脸。
　　pia！
　　香肠在半空中被小小的金涩气团击中，刁的脸已经彻底黑成了锅底，几个充满杀意的字眼从他嘴里蹦出：“这可是你自找的！”
　　刺啦！
　　刁轻松的将自己身上的金色外套撕碎，露出被贴身背心紧紧包裹的壮实肌肉，以及那堪比莫非大腿的大臂。
　　文的脸色一下子阴沉下来。
　　卫衣人浑然不觉，嘿嘿一笑，朝刁勾了勾手指，又比了一个中指，随后不等刁反应过来，轻巧的越过窗台，消失在刁的视野之中。
　　刁冷哼一声，微微屈膝，化作一团金色流光也消失在房间内。
　　“小姐，我去为你拿一些甜点。”
　　“嗯...”金发女孩爱可抱着膝盖闷闷的回答，在文即将转身的那一刻，却又伸出小手小心翼翼地拽住了她的衣角，“还有，不是说了嘛，没有别人的时候，叫我可儿就好了...”
　　文的身子微微一顿，她转身，温柔的摸了摸女孩金色的小脑袋，报以宠溺的一笑：“好，我去为可儿准备一些点心，天晚了，可儿该睡觉了。”
　　房间门被轻轻的带上。
　　卫生间内的莫非松了口气，紧接着他的内心开始狂喜。
　　这可是大好的机会！
　　莫非将门小心的推开一些，迅速的挤出去，哪怕房间内仅剩下坐在椅子上双手抱膝的女孩，但他的脚步依然轻的像是一只猫。
　　“哈哈哈哈哈！大便活人！”
　　来到女孩身旁的莫非放声大笑，夏海识趣的解开了自己的隐蔽领域。
　　女孩的表情先是惊愕，却又在短短的几秒内变成了惊喜，她伸出手，嘴唇微动，可等待她的，却是...一记无情的铁拳。
　　女孩栽倒在地上，捂着脸，难以置信的看着站在自己身前的男人，漂亮的小脸上满是难以置信的神情，以及一丝不知所云的惊愕。
　　疼痛带来的生理性泪水从眼角滑落，莫非咧开嘴，笑容愈发灿烂，他捏住女孩光洁白嫩的下巴，另一只手捏着一个小小的纸杯。
　　眼泪滑入纸杯，同时伴随着在耳畔响起的，美妙的系统音。
　　‘任务完成进度，收集公主的眼泪，已达成。任务达成奖励，大法师的庇护（碎片）。’
　　“哈哈！成了！”
　　莫非狂喜！
　　他拽住一脸不明所以的夏海，以迅雷不及掩耳之势跳进一旁的落地镜，消失在房间内。
　　只留下女孩无助的瘫倒在地上。
　　...
　　战斗已经结束了，但青并没有离开鬼灵界，她握紧拳头，黑色的气息在她的周身护卫着她。
　　她暂时不是很想走，她还没有杀...不是，还没有和不远处的那几个鬼灵好好的深入探讨一番。
　　尤其是曹樱。



第184

　　“青，不要这样。”
　　“我知道，但我依然要去做。”
　　青将芜青的意识压下，深吸了一口气，道理她们都懂，就像最初的时候，青使用身体过后会带来过于离谱的后遗症，这股黑色的气息被青使用后，也会带来后遗症。
　　“是灵魂力量不够。”一直沉默不语的芜出声提醒道，“不论是青也好，还是我们之中谁也罢，都还不足以支配这些源自黑暗的能量。”
　　“所以趁着我还能承受，赶紧爽一爽呀。”青笑了，“咱们可都是同一个人，别说你们不想揍那个叫曹樱的家伙一顿。”
　　芜青和芜同时沉默了。
　　“那就决定了。”嘴角勾起一抹灿烂的弧度，青握紧拳头，黑色的气息自主的环绕在她的手腕上，危险却又迷人。
　　收起人偶准备离开的曹樱忽地停下脚步，强烈却没有来由的不安忽然充斥了她的内心，她微微皱眉，空着的右手轻轻抚了抚自己平坦的人心。
　　“喂，吸血鬼已经走光了，你可以起来了。”
　　强压下心中的不安，曹樱走到躺在地上一动不动的史蒂芬身旁，不客气的踹了两脚，两脚下去，内心的不安也消失了大半，或许真的只是错觉？曹樱不太相信。
　　“该死的，曹樱，我迟早要揍你一顿。”
　　躺在地上的‘史蒂芬’抖动了两下，利索的爬起来，他的身影模糊了一瞬，很快，一个高挑丰满的人影出现在众鬼灵眼中。
　　曜伸了个懒腰，嘴上却不住的埋怨着：“都是你们的错，害的我和妹妹分开这么久——不过话说回来，这事儿算是过去了吧？我可以爬了吧？”
　　说着，曜的目光扫过在场的几个鬼灵，贞子尴尬的别过头去，不敢和自己的好闺蜜对视，毕竟自家好闺蜜和曹樱不对付这事儿在场的几个鬼都是知道的，但却因为她的缘故...
　　路妍倒是无所谓，她没说啥，只是往旁边靠了靠，用动作表示自己并没有打算拦她。
　　曹樱皱眉，她张口，正欲说些什么，忽然，在场的几个鬼灵表情一变：一个浑身被黑涩气息环绕的女人从天而降，黑色的气息微微一荡，毫无防备的贞子和路妍整齐划一的倒飞出去。
　　“是你！”
　　曹樱吐出俩字，正欲躲避。青又岂会让她轻易逃脱？左手微微一抓，黑色的气息迅速凝结成一条黑色的锁链，她将黑色锁链朝曹樱抛出。
　　锁链仿佛安装了gps，精准的定位了曹樱，并将这个不讨喜的萝莉捆的严严实实。
　　青轻轻一拉，将疯狂挣扎的曹樱拉向自己。
　　一拳！
　　被拽向青的曹樱又以更快的速度飞了回去，青冷笑一声，朝着曹樱扑了过去，却抓了个空。
　　“该死的坏女人，我会回来的！”
　　气急败坏的萝莉音响彻云霄，被留在原地的仅剩下一个破破烂烂的布偶。周围的鬼灵一愣一楞的，愣是没有谁敢上前。
　　没有过瘾啊。
　　青捏着拳头，心中火焰熊熊燃烧，却无处发泄。
　　罢了，青扭头，看向不远处一脸茫然地曜，缓缓露出了一个邪魅的微笑。
　　...
　　罗凌衣倚靠在窗边，安静的眺望远方。
　　砰，大门被人粗暴的撞开，但罗凌衣完全没有回头的意思。
　　“老罗，今天派出去的三队失联了，如果我们再没有找到食物，恐怕那些院子里的普通人...”男人欲言又止，他忽然有些后悔自己莽撞的冲进来了。
　　“黄坚强呢？他人去哪里了？”
　　罗凌衣缓缓转身，脸上的疲惫之色是厚重的粉底也无法掩盖的，男人沉默的低下头，没有回答，办公室的气氛一下子变得有些压抑。
　　罗凌衣就这样静静的注视着他。过了许久，男人也没有再说出一句话。
　　“算了，不为难你了，黄坚强也不容易。”罗凌衣拉开抽屉，拿出一个烟盒还有一个打火机，她打开烟盒，从中抽出一根吸了半根的烟。
　　点燃，嘬了一口，将烟掐灭，收回烟盒，再放回抽屉，最后缓缓吐出一小股烟雾——罗凌衣的动作一气呵成，但尼古丁依然无法给她带来放松的感觉。
　　“你下去吧，告诉黄坚强，他想怎么做就怎么做。”罗凌衣摆摆手，微阖双眼，仿佛下定了决心一般，“今时不同往日，我们没必要束手束脚，这样只会让更多的人发生意外。”
　　“明白。”
　　男人敬礼，随后大步离开，办公室的大门被轻轻合上，可房间内却仍有另外一个人的呼吸声。罗凌衣也没有睁眼，她淡然的操纵椅子转向，重新面朝回窗边。
　　“罗凌衣，我觉得没必要做到这种程度吧？”
　　“不，于琴，情况已经糟糕到无以复加的地步了。”
　　罗凌衣睁开双眼，眺望双方，往日繁华的城市如今有大半已经变成了废墟，叫骂声、哭嚎声时不时从楼下传来，但罗凌衣充耳不闻。
　　一个星期前她就习惯了。
　　“有时候我也会问自己，我到底在坚持什么？我为什么要留在这里？反正这里除了黄坚强、莫北，还有你们...哦，莫北回西北了，黄坚强最近也老喊着提前退休，江枫、赵雅她们几个又已经不在这里了，我只要带上你走就行了，可是为什么我要留在这里呢？”
　　说着说着，罗凌衣的声音变得哽咽：“我回我的大山里头去不好吗？师父她老人家还在道观里头，我为什么要留在这里受罪？”
　　于琴久久没有答复，许久，她才幽幽的叹息一声，起身来到罗凌衣身旁，将她抱在自己怀里，低低的啜泣声从她怀中传来，于琴没有说话，只是有一搭没一搭的拍着她的背。
　　“于琴我跟你说。”
　　“嗯。”于琴手上的动作停顿了一下，她微笑着应道，“我听着。”
　　“我师妹江枫，是一个很有意思的人，她的驱鬼天赋，哦，或者说异能天赋，就连我师父见了都直呼沃槽。”罗凌衣笑着，缓缓地回忆着，“但那个家伙却怕鬼，还总是嘴硬。”
　　“嗯，很可爱的孩子。”于琴推了推眼镜，微笑道。
　　“还有还有，赵雅那个家伙，明明很喜欢莫琼玉那个马蚤女人，却不敢表白，后来知道莫琼玉那个家伙喜欢欧阳那个毛都没长齐的蠢萝莉，当时真的是脸都绿了，哈哈哈哈。”
　　罗凌衣上气不接下气的大笑着：“最有意思的，欧阳那个家伙竟然喜欢赵雅，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“嗯，很有意思。”
　　“所以说，和你这个家伙聊天最没有意思了。”
　　罗凌衣抬头，白了于琴一眼，眼角微微带着的泪痕让身为女强人的她看起来格外妩媚。
　　于琴笑容微微一僵，她手上动作不停，口中斟酌着词句小心翼翼地回答：“嗯，你说得对，百合三角恋，说实话确实挺罕见的，她们这个相处模式确实挺有意思的。”
　　话落，于琴确认没有得到答复，她微微一愣，不知何时，怀中的女人已如猫儿一般乖巧的睡去。
　　于琴吐出一口气，无奈的笑笑，小声的自言自语道：“果然还是太累了么？”
　　窗外依旧时不时的响起隐约的叫骂声，于琴挥了挥手，窗户自然合上，隔离了这些不堪入耳的声音...



第185

　　“芜青，你回来啦！”
　　“嗯。”
　　青点点头，将扛在肩上的某个人妻鬼灵丢在沙发上，微微眯眼，将身体的掌控权交还给芜青，得到身体掌控权的芜青顿觉大脑一阵刺痛，眼前一黑，栽倒在一旁曹梦的怀里。
　　苏醒已经是第二天黄昏的事情了。芜青躺在自己的小床上，纤细的手指缓慢而无力的揉搓着依旧隐约作痛的太阳穴。
　　“青青，你睡醒了呀。”
　　柔柔的嗓音如清泉一般悦耳，曹梦的面颊出现在自己的视野内。芜青伸手自然的揽过曹梦，将自己的脸埋在曹梦宽广的胸怀内。
　　曹梦愣了一瞬，伸手缓缓地拍着芜青的后背。
　　“芜青，你醒了啊。”人妻鬼灵曜穿墙而入，她动作自然的坐在床边，伸手撩了一波秀发，笑眯眯的看着芜青，“好久不见，想我了吗？”
　　芜青没有说话，只是直勾勾地盯着这只大奈子的人妻鬼灵。
　　“你别这样盯着人家看嘛，人家会害羞的。”
　　说着，她的面颊竟真的飘过一抹淡淡的绯红，看起来都真的像是一个刚回到家便接受自己丈夫注视的内向人妻。
　　“你这段时间干什么去了？还有曦，曦去哪里了？”
　　“对哦，我正想问这件事情呢。”曜收起了笑容，“我记得曦很早之前就回来了吧？可是为什么我感受不到曦的气息？”
　　“说起来，就连楼上的江枫小姐从昨天青青离开以后，也再没下楼过呢。”曹梦也似乎发现了什么，出声补充道，“不过江枫小姐平时比较宅，有时候很久不会出门，所以我们也没怎么在意。”
　　发生意外了？
　　芜青翻身下床，踩在地上脚一软，差点一头栽倒在地上。但她的心情更加窝火，曹梦眼疾手快的扶住她，态度强硬的将她塞回被窝里。
　　“青青，你就老老实实的躺着吧，让曜和雨臻一起去看看就好。”
　　曹梦柔软的小手握住了芜青的手，轻声安慰道。房间门被轻轻推开，苏雨臻带着俩小萝莉在外面探头探脑的，注意到来自屋内的目光，才讪讪一笑，推门而入。
　　“你们说的我都听到了，我也挺担心那个家伙的。”
　　“你们一起去看看吧，小琼琚，还有小琼玖我来看着。”芜青微微笑道。
　　“可是你的身体...”曹梦有些担心。
　　“我没问题的。”虽然这么说着，但芜青的脸色看起来并不好，“不必担心我。”
　　曹梦正欲再劝芜青，却被芜青用眼神打断了。
　　“好吧，我知道了，青青，你自己要小心啊。”
　　...
　　楼上江枫家的门并没有锁，只是轻轻转动门把手，门便安静的打开了。
　　这栋小公寓的房间都挺大的，但江枫的家中依旧显得杂乱。客厅内，衣服胡乱的堆在沙发上，游戏机、光碟扔的到处都是，还有一股难以言喻的味道弥散着——很难想象，这竟然会是一个漂亮女孩的家。
　　曹梦试着呼唤了两声，并没有得到答复。房间内很安静，除了她们仨，似乎并没有其他人。
　　“不在家？”
　　苏雨臻皱眉，小手摸着自己的下巴，房间内的杂乱完全是房间的主人造成的，并没有其他人造访的痕迹，所以被人掳走的可能性会比较低。
　　难不成这一人一鬼是自愿跟着走的不成？
　　这时，曹梦忽然注意到，江枫的客厅内，那台高清电视正在闪烁着暗淡的光芒，直觉忽然起效，曹梦意识到哪里有些不对劲。
　　敞开的大门重重的关上，就连身为鬼灵的曜也感受到了来自房间内的阴冷气息。电视机屏幕闪烁了两下，一个黑白的画面出现在屏幕中。
　　一个穿着邋遢休闲装的女人和一个白发的小萝莉背对背站在一个明显是客厅的房间内，周围有许多、仅有二三十厘米高的小人偶。
　　小人偶们趴在沙发上，趴在橱窗上。她们以监控的视角，居高临下的看着房间，房间捏的女孩赫然是江枫和曦。
　　可令曹梦难以置信的却是，这个客厅竟是她的家！
　　正对墙壁上，两个女人的合影让曹梦没办法不去相信这件事情，她第一时间想到了曹樱。
　　在两人一鬼探查江枫房间之时，楼下，两只小萝莉乖巧的缩在芜青的身旁。
　　“怎么了？是身体不舒服嘛？”
　　芜青摸了摸小琼玖的脑袋，这个小丫头的身体一直不是很好，而且性格也挺内向的。小琼琚也一样，平日虽然不怎么说话，但也不会像今天一样扭扭捏捏的。
　　“芜青姐，你有没有觉得我们很没用？”
　　沉默了许久，终是小琼琚开口打破了尴尬的气氛，可她的问题倒是让芜青愣了一愣。
　　“为什么这么说？”
　　“我和妹妹平时除了吃饭，什么都不会...就连有时候外出...”
　　芜青伸手摸了摸小琼琚的脑袋，她倒是没想到会是这么个回事。她自然不是什么带善人，养这两个小家伙自然是别有目的。
　　小琼琚的能力可是拥有极强的杀伤力，以后保家护院什么的就要交给她了，回头有人上门挑衅啥的，直接关门放萝莉。
　　这样的话芜青自然是不会说出口的，她正准备安慰两句，粗暴的敲门声吸引了她们的注意力，同时房间外的窗户，一个小小的身影一闪而过。
　　芜青脸上的笑容渐渐消失了。
　　她撑着床起身，琚玖小姐妹连忙一左一右扶住她。
　　走到门边，芜青没有急着开门，粗暴的敲门声完全没有停歇的意思，这让芜青不得不感慨自家大门的质量。
　　“你是谁？”芜青大声问道。
　　门外的敲门声在芜青声音响起的那一刻便消停下来，很快，被芜青称赞过质量的大门被人卸了去，一伙穿着黑西装的金发男人鱼贯而入。
　　芜青皱眉，没有说话。
　　男人们进屋以后没有其他动作，而是分成两列在门口站好。紧接着，几个漂亮的女仆装兽耳娘簇拥着一大一小两个女孩从门外进来。
　　跟在女生后面的，则是一个眼熟的家伙。
　　狼人乌恩。
　　“喂！原来就是你小子把她们引过来的？”
　　小琼玖双手叉腰，气势汹汹的朝前一站，小小的手指带着一往无前的气势指向探头探脑的狼人乌恩。
　　乌恩缩了缩脖子，随后似乎意识到了什么，恶狠狠的瞪了回去：“你什么意思？我本来就是你们的敌人，再说了，我们伟大的主人迄临你们这小破屋子，嗯，那个词语叫什么来着？什么什么来着...”
　　一个女仆看不下去了，在旁边提示道：“蓬荜生辉。”
　　“对！”乌恩一拍手，“就是什么生辉！你们应该感到荣幸才对。”
　　“好了乌恩，你可以闭嘴了。”
　　说话的是文，文穿着一如既往的黑西装，她从爱可的身后走出，面无表情的走到芜青身前不远处。
　　“你是芜青对吧？”
　　芜青没有接话。
　　文自顾自的说下去：“我们家的小猫咪就是你杀掉的对吧？”
　　倒是挺开门见山的。芜青笑了。
　　“对，是我，然后呢？”
　　“那就没有错了，我希望你能和这位...”文稍微停顿了一下，平静的目光掠过小琼玖，停留在小琼琚身上，“琼琚小姐，能和我们走一趟。”
　　“如果我说不呢？”



第186

　　烦躁。
　　芜青轻轻拍着自己的胸口，她将琚玖小姐妹挡在自己的身后，面无表情的盯着这群不速之客，家里能算得上是战斗力的都不在，只剩下她们几个老弱病残幼。
　　“青青姐姐...”
　　“没事，她们抢不走你们的。”
　　芜青拍了怕小琼玖的脑袋，扯出一个僵硬的笑容，从青那里得到的答复来看，身体的机能目前暂时无法支撑她第二次出手，她只能自己想办法。
　　拖住么？想办法拖到楼上的苏雨臻和曹梦下来？或者弄出点动静引起她们的注意？
　　“你是不是在等楼上的人？姑且不提她们暂时无法下来，就算你们全都在又如何？”文看破了芜青的想法，她微微一笑，不急不缓的说道，“不要再做无谓的挣扎了。”
　　“就是就是，你们三个还是乖乖跟我们走吧，至少还能少吃点苦头。”爱可摩拳擦掌的，漂亮的大眼睛凶狠的瞪着三人，尤其是琼琚。
　　至于芜青，这个家伙没见过，要不是她杀掉了猫咪，爱可根本不会在意这样一个钢板。
　　芜出现在意识海中，小声说道：“那个蠢萝莉是莫非后宫中最讨厌的一个，她让很多没有主角光环的女配死的很惨。”
　　“我知道了。”
　　芜青心中回复着芜，同时默默伸手将琚玖小姐妹往身后揽了揽。爱可和文也没有动，女仆团和黑西装也按惊的站着。双方陷入僵局，但芜青这一方明显属于弱势。
　　又过了两分钟，芜青依然一动不动，爱可却不耐烦了。
　　“军师，直接抓住她们吧？”爱可放开文的胳膊，小声的埋怨着，“家里还有好多蛋糕呢，我可不要在这里继续呆着。”
　　“好。”
　　文点点头，她捏了捏自己的拳头，身上的气势从无害的绵羊瞬间转化为凶狠的恶狼，可她的表情却没有任何变化。
　　强烈的危机感涌上芜青的心头——身体损伤什么的已经无所谓了，只能搏一搏了，哪怕在床上躺几个月也比被揍一顿，再被抓走，生不如死来的好不是么？
　　小琼琚和小琼玖完全不能算战斗力，甚至是不是后腿都还有待商榷。青接管了身体，清晰传达给神经的不适感让她忍不住皱了皱眉。
　　经过了一小段时间的休息，之前归还身体时的那种疼痛与酸麻已经彻底释放了出来，大脑也是昏沉的，芜的能力她从来没有使用过，这第一次使用更是强行让身体接受一般。
　　粗暴的注入，哪怕是有益的东西，有时候也会变成危害。
　　“芜，动手吧。”
　　“什么？”
　　“我需要那个。”
　　青在意识海中戳了戳芜，一旁的芜青默不作声的看着两人。芜的脸上写满了不情愿，但她终究还是妥协了。
　　纯粹且不污浊的黑色自脚底板开始，缓缓地缠绕上芜的身躯，这已经是芜青第二次看着芜使用这股让她毛骨悚然的力量了。
　　尤其是在黑色彻底吞没芜的时候，芜那双漂亮却满是负面情绪的眼眸。
　　反馈到现实中的情况，黑色的能量凭空浮现，缠绕在身体上，青的表情没有任何变化，黑色的双眸紧紧的盯着文。
　　文的表情逐渐发生了变化，无言的恐惧渐渐笼罩了她的心头，文捂住了自己的胸口，大口地喘着气，这股恐惧源自内心深处，她似乎知道这些黑气是什么，但她却说不出来。
　　“不，你必须死。”
　　强压下心头的恐惧，文微微屈膝，蓝紫色的鳞片出现在她那白嫩的脸庞上，让人心惊肉跳的紫黑色电弧环绕她的身旁，护卫着她。
　　青动了，拳头携带者黑色的气浪直击文的面庞。正所谓打人不打脸，但在大多数情况下，脸都是比较明显的弱点。
　　文下意识的空出一只手挡在自己的脸颊前方，却不想青在半空中改变了前进的势头。拳头重重的锤在文的腹部，文直接精准的飞出房间门，摔在了房间外的水泥地面上。
　　“呵...”
　　用手背抹了抹嘴角，文从地上缓缓爬起。青感受着先前的触感，她最喜欢打人的腹部了，不管是用拳头还是用膝盖，腹部以及再下面一些的地方都是脆弱的。
　　但那一拳头青却有种熟悉的触感，该怎么形容呢？青想起了之前在城市郊区的部队训练营里头，那个萝莉医师拉出来的大石头。
　　“不错，很有气势，也很会找弱点。”文扭动脖子，面带微笑，“可惜你遇到了我。”
　　文伸手撕掉了自己的黑西装，从房间内出来的西装男识趣且统一的别过脸去。但撕掉西装后暴露在外的并不是女生那曼妙的身体，而是蓝黑色的鳞片。
　　鳞片包裹着文的躯体，就像是一副铠甲，且随着时间的流逝，铠甲的覆盖面积愈发完全，颜色也愈发深邃。
　　“你来自那个地方，这不应该，但，既然我都能来到这里，又有什么不应该呢？”
　　“你什么意思？”
　　青愣了一下。但文显然没有兴趣和她继续聊下去，她的身形动了，蓝黑色的电流裹挟着拳头——速度，再加上力量，以及亿点点能力，人的身体这便是最好的武器。
　　拳头挟带千钧之势，目标正是青的胸口。黑色的雾气感受到敌意，变得愈发躁动不安。
　　砰！拳头对拳头。
　　这次后退的是青。
　　“不对，这不该是存在于此世的能力，你到底是哪里得来的这个能力！”
　　文的眼神犀利了起来，她朝青大声质问道：“回答我！你从哪里得来的这个能力！？”
　　就连不远处围观吃瓜的爱可也被吓了一跳，她何时见过这般急迫的文？爱可小心翼翼地打量起青，嗯，就是一个普通的未成年女孩罢了，哪怕姿态再怎么成熟，也无法掩盖她的稚嫩。
　　“你管我？”
　　青笑了，拳头上传来的阵痛，大脑的刺痛感，无一不在劝她休息。但她又岂敢将身体交还给那个写作芜青，读作菜鸡的家伙？
　　明明那个女神告诉她的是...
　　文没有让青纠结多久，既然不说？行，那就打到说为止。
　　攻势愈发凶猛，两个女生都是用拳头，谁都没有掏出其他东西。爱可无聊的靠在一个女仆的怀里，时不时用不怀好意的眼神打量着站在不远处的琚玖小姐妹。
　　砰，又是一拳。
　　小臂传来的剧烈疼痛告诉青，已经到达极限了，无法再坚持下去了，但青仅仅只是咬了咬牙。
　　意识海中，芜端着茶杯，看似平静的表情下却满是恐慌，芜青在她的不远处，她已经完全缩成一团了。
　　这波难顶。
　　芜一手端着茶杯，另一只手缓缓地揉搓着自己的太阳穴，黑色的雾气在这片空间涌动着，芜身边的黑气忽隐忽现，看起来十分不稳定。
　　芜青努力睁大了眼睛，却又是一波剧痛传来。
　　身体终归是她的，哪怕青在外面怎么造，最后受到最大伤害的只会是她。
　　芜青已经很久没有承受过这么大的疼痛了，本来嘛，青接管了她的身体，疼痛的应该是青才对，可是为什么今天会是她？
　　“因为我已经顶不住了。”
　　青的声音在意识海中响起，芜青睁大眼镜，却发现本该接管身体的青竟站在自己的面前！那么外面的是谁？



第187

　　“我差不多已经到极限了。”
　　现实中，青面无表情的应对着文，文下手极重，没有丝毫留情。
　　本该在接管身体时没有任何不适感才对，但超标的疼痛已经开始影响到青了。
　　青努力的睁大眼睛，不远处的两个小家伙似乎想要过来？但却有几个讨厌的家伙将她们拦在了，烦躁、愤怒，负面的情绪逐渐加深。
　　熟悉却又陌生的香气让文出现了一丝恍惚，文皱眉，随后迅速舒展开来，攻势也愈发凌厉，不知从哪里掏出来的小匕首在青的身上划下了一道又一道口子。
　　不是她不想杀掉眼前这个女孩，而是一种奇怪的直觉告诉她，她不能离这个女孩太近，不然会有危险，而这些危险的来源与其说是青，倒不如说是这些让她眼熟却又陌生的黑色雾气。
　　她有一种感觉，只有自己在这个黑雾身边再呆久一点，她必死无疑。还有那莫名的香气，文没来由的想到了自己最喜欢的三文鱼，不觉失笑。
　　那就干脆继续放风筝得了。
　　“我即将崩溃，在此之前，倒不如与你彻底融合。”
　　说着，意识海中，青的身体逐渐虚幻，芜放下茶杯，她没有说话，只是抿着唇，无言的看着青，青似有所感，她望向芜，嘴角扯出一个笑容。
　　无奈，但又包含解脱。
　　“这一天终将来临，只是没想到来的这么突兀，我甚至还没有做好准备。”
　　光点愈发灿烂，青的身体彻底化作流光，如同夏夜的萤火虫，围绕着芜青，最终彻底消失在芜青身旁。
　　再次睁眼的时候，青已经消失了，身体上火辣辣的疼痛全部回归到芜青身上，持续刺激着芜青的神经，围绕着她的黑色雾气忽然变得凶猛，张牙舞爪的涌向文。
　　‘该死！’
　　黑色雾气的暴动再次增加了文的压力，当了太久的文职，文觉得自己的身体有些不协调。她可是一名阿萨辛！任何一丝失误都有可能失误。
　　尤其面对**的时候...文微微皱眉，她有一种莫名的感觉，自己应该很了解眼前这些黑雾以及**才对，但为什么，她又没有印象？
　　本能催促着她快些杀掉眼前的女孩。
　　文再一次握紧了手中的匕首，优雅的避过芜青扔过来的黑雾团——真是粗糙的攻击方式，文的笑容稍微扩大了一丝。
　　这时，文的第六感拉响了警报，她将身一扭，强行止住进攻的势头，往后退了好几米的距离。
　　此刻，芜青已经渐渐消化了青，可能用词不太恰当，但芜青被迫接管身体的那一瞬，青便彻底的消失了。
　　意识海中，芜端着茶杯迟迟没喝，黑色的雾气却如暴怒的蛟龙般环绕着她。
　　“芜青，这个叫文的，必须死，你明白吗？”
　　芜的声音响起，她的声音依旧平静，甚至比往日平静不少。但芜青明白自己，她知道，芜生气了，后果还挺严重的。
　　黑色的能量凝聚成一条 又一条锁链，芜青能感觉到自己站在原地一动也没动动，她并不是特别会操作锁链，但这些锁链却开了锁头一般，不客气的朝着文招呼去。
　　剩下的几条也直奔爱可和她的随从所去。
　　锁链铺天盖地，就这么一小会儿，文的优势荡然无存。文眉头紧锁，眼前的黑色锁链透着的熟悉感觉让她恐惧，但她却无法吐出那个名字。
　　黑色的锁链缠绕住文的身体，尖端像是锋利的矛尖，携带着芜的愤怒，贯穿了文的蓝紫色铠甲，溅起一片殷红的颜色。
　　倒是没想到，竟会如网游一般，打玩boss的第一阶段，还有第二阶段，这第二阶段还真是难顶啊。文抹去嘴角的血，但那又如何，要是不能杀掉这个叫芜青的女生，谁知道接下来会发生什么呢？
　　文将自己手中的匕首朝着芜青丢出，匕首轻松的没入芜青的身体，但换来的却是黑色锁链更加疯狂的攻击。
　　蓝紫色的鳞片散落在半空，夹杂着鲜血，莫名的带有一丝艺术感，文的胸前、小腹鲜血淋漓，她的瞳孔有些涣散，却依旧用牙齿、指甲去攻击黑色的锁链。
　　这一幕幕落在爱可眼中，让爱可整个人都石化了，她微微张嘴，瞳孔巨震。
　　“到此为止吧文？我们不要再管她们了，我们先走吧？”
　　好半晌，爱可的声音夹杂着让人心疼的哭腔。爱可的声音仿佛刺激到了文，蓝紫色的电弧猛地一荡，她成功挣脱锁链，疯了一般地扑向被黑色锁链环绕在中央的芜青。
　　爱可不知道为什么文会变得这么不理智。但她后悔了。阴脉珠？两颗都在这个叫做芜青的女生手里？但就算再多的阴脉珠也不如一个文重要！
　　都是曹樱的错！要是她不出现和她们交易，她们又怎么会出现在这里？
　　意识海中，芜漂浮在半空中，黑色的锁链肆意的扭动，青再也不会再出现在这里，芜青握了握拳头。
　　大事小事都是青出面解决的，青是个很好用的工具人。
　　那部分由青承载着的记忆渐渐融进芜青的身体，很多熟悉又陌生的场景走马灯一般的在芜青面前闪过。
　　这些是青的记忆，也是她的记忆。
　　脑子一阵一阵的痛着，芜青想要揉揉自己的太阳穴，手指却仿佛灌了铅一般。
　　“走，我们先走，去找曹樱那个家伙算账。”
　　再一次被抽飞的文意识到自己的无力，瞅着爱可迈着小短腿不顾仆从的阻拦跌跌撞撞的跑过来，她夺回了一丝理智，咬着牙扑到爱可身旁，抱起爱可，用尽全身的力量迅速远去，其他异人也不再搭理琚玖小姐妹，一哄而散。
　　他们来的突然，走的也突然，留下的只有一地混乱，以及不远处被黑色锁链围绕的芜青。
　　小琼琚抱着自己的妹妹，无助的张望着。妹妹抱着脑袋倒下了，芜青姐姐身上全是可怖的伤痕，另外几位姐姐还没有从楼上下来，也不知道遭遇了什么...
　　“一定要杀死她...”
　　芜漂亮的眼眸中浮现出一抹血色，黑色的锁链却在缓缓消退。撑不住了，没机会了。失落的气息环绕着芜，她凌空抱住自己的双腿，缓缓地从半空中落下。
　　她呆愣的看着芜青，这个被女神创造出来的，美其名曰她们的完美融合体，她想不通，为什么这些事情回落到她的头上？抑或是为何选中的是她们这两个名为芜青的个体？
　　她遭遇了偶然又必然的车祸，车祸将她带到了女神的面前，她不着调吗？她承认，确实有点，不然也不会和那个不靠谱女神提那种玩笑般的要求了。
　　“没有伤到你们吧？”
　　虚弱却带着故作的镇定，抱着自己妹妹的琼琚抬起头。芜青已经站在了她的面前。
　　偏棕色的瞳孔，发梢带着点点栗色。没错，是芜。芜伸手，轻轻抚摸着小琼琚的脑袋，一抹恬淡的微笑缓缓勾勒出来。
　　“小琼玖会没事的，我们先回到屋子里面去吧？”
　　“呜呜呜...”
　　回应她的，只有低低的抽泣声。
　　...
　　“异人也太没用了吧？”
　　曹樱擦拭着自己怀里的瓷偶，忍不住吐槽道：“就算是这些孩子们都能拖住她们好久，她们这么多异人竟然连一个坏女人都拿不下。”
　　放在桌上的梳妆镜忽然开始抖动。曹樱撇撇嘴，伸出食指随意的点了一下。
　　“喂，曹樱，我说你也太不厚道了点吧？”
　　“你什么意思？”
　　曹樱压根懒得去看镜子里的人。
　　“渔翁可不是你这么当的。”
　　“那又如何？”
　　“害，我都有些后悔和你合作了，现在毁约还来得及吗？”
　　曹樱手上的动作停顿了一下，随后漂亮的小脸蛋上浮现出一抹淡淡的笑意：“不行哦，你都已经答应和我合作了，就要坚持到底哦，再说了~”
　　“樱樱这么乖，怎么会坑合作对象呢~”



第188

　　摸了摸小琼琚的脑袋，芜有些有心无力的笑笑，她感觉自己身子软的就仿佛圆角了三天三夜与各路大姐姐彻夜不眠的探讨柔道技巧过后一样。
　　小琼琚先将自己的妹妹抱到沙发上，又过来扶着芜进屋。屋内除了脏乱了些以外，并没有造成太大的破坏，芜眯着眼睛揉着太阳穴靠在沙发上，小琼琚给她倒了一杯水。
　　刺啦刺啦。电视机发出的声音吸引了芜的注意力，不一会儿，一个黑白的画面出现在电视机屏幕上。
　　“What's up？”
　　芜愣了一下，如果她没记错的话，电视并没有连接电源，加上最近事态逐渐严峻，电视的信号早就不能使用了。一旁的小琼琚抿了抿嘴唇，抱紧了自己的妹妹。
　　画面中的场景芜有些眼熟，似乎是曹梦的家？至于画面中的两人...那可不就是曹梦和苏雨臻么！
　　“芜青，你都看见了吧？”
　　曜的声音带着着些许疲惫凭空响起，很快，电视屏幕上出现了一丝莫名的涟漪，曜那下作的身体从电视机内钻了出来。
　　“都是曹樱干的，对吧？”
　　“...没错，就是她。”曜愣了一下，缓缓点头，“她们两个有危险。”
　　“这个该死的曹樱总是能整出点新活儿。”
　　芜瘫在沙发上一动也不想动。曜漂浮在半空中，凝视着芜，良久，她从半空中落下，坐在芜的身旁：“那接下来该怎么办？”
　　怎么办？芜摇摇头，牵过小琼琚的手把玩着，只叹气，不说话。
　　小琼琚绷直着身子，漂亮的大眼睛在芜和曜之间来回打量。
　　房间内的气氛忽然变得沉重起来，芜再次合眼，曜没有说话，只是安静的看着她。
　　过了几分钟，曜忍不住了：“你真的不管她们了么？她们被曹樱的人偶包围了，情况可不太好。”
　　“唉...”缓过一口气的芜睁开眼，无奈的与曜对视，“好了，我懒得和你玩了，你说，你到底是谁？”
　　“嗯？”曜显然没有反应过来，“芜青你什么意思？”
　　“你拿个杯，还搁这演呢？”芜收起笑容，从沙发上起身，黑色的雾气蔓延开来，化作锁链护卫着她，“我把你的骨灰扬了，看看你到底是个什么成分的栽种。”
　　话音刚落，黑色的锁链便以迅雷不及掩耳之势攻向沙发上的曜。
　　刷！
　　曜的身形忽然消失，紧接着又出现在客厅的另一边，芜伸出手，锁链进攻的势头戛然而止，她缓缓转身。
　　“说说呗，你是怎么看出我来的？”
　　现身的是一个披肩散发的女人，她撩起头发，露出了一张清秀却苍白的面颊——贞子。
　　“呵，曜和曦可从来不会从电视机里头钻出来。”
　　芜冷笑一声，锁链再次冲向贞子。贞子手忙脚乱的应付着黑色的锁链，不是她不想正面刚，而是她发现这些该死的锁链竟会吸收她的鬼气！
　　她有心喊停，芜却不给她机会。想来若不是客厅内空间小了点，她早就被捆住了吧？贞子望向不远处的琚玖小姐妹，掌握人质倒是个好办法，可惜这对小姐妹被另外几根锁链护住了。
　　眼下，贞子干脆心一横，放弃了反抗，任由黑色的锁链将她捆了个严实。
　　“好了，我已经是俘虏了，接下来可以好好说话了吧？”
　　贞子小姐象征性的挣扎了两下，主要是这些黑色的锁链专业的有些过头了点，她有些不舒服，尤其是胸前。
　　“好好说话？你说呗，我听着。”
　　“你！”贞子又扭动了两下身子，最终败下阵来，“算了，真是服了你了，你先说说你到底是怎么认出我的？虽说曜那个家伙确实不以电视机为媒介，但她可从来没说过吧？”
　　“你一句话都没有提到过曦。”芜走到贞子身旁，捏住了她的下巴，“好了，交代一下吧。”
　　“我能交代啥？我的任务就是过来将你身上的那枚阴脉珠拿回去而已。”
　　贞子看起来格外真诚，三言两语就将自己的任务全说了出来，顺带还加上了自己的一些猜想。
　　听罢，芜冷笑一声，她倒是没想到曹樱的心这么大，异人今天会来这里和她有关，贞子会来这里也和她有关...
　　“没错，甚至就连异人入侵我们鬼灵界也是曹樱一手策划的，你可敢信——哦，你可能不知道鬼灵界是什么。”
　　嗯？
　　这到真是芜没想到的，先前在鬼灵界，怎么看异人和鬼灵都是真刀真枪的在干，这会儿竟说是在打假赛？这个世界上真的会有这么真的假赛嘛？鬼灵和异人双方可都是死了不少啊。
　　“阴脉珠只是一个诱因罢了，我不知道为什么异人那边会在收集阴脉珠，但曹樱也在收集阴脉珠，甚至就连那群吸血鬼也在收集阴脉珠。”
　　“世界上只有七枚真正的阴脉珠，我们国家有两颗，一颗被曜的妹妹吃掉了，另一颗就是你从曹樱那边抢走的那一颗。”
　　贞子小姐一边说着，一边扭动着自己的身子，妖娆妩媚的身段加上黑色的锁链，看的芜眉毛直跳。
　　芜在心里捋了一遍前因后果：曹樱和异人达成了某种合作，同时拿出一枚阴脉珠吸引‘异人’们到鬼灵界打了场假赛，本来曹樱阴脉珠不会丢的才是，但曹樱却没想到半路跑出来一个青抢走了她的阴脉珠。
　　“那么之前从电视机里头出来的...”
　　“对，是我，把你引到鬼灵界来是我心血来潮，和曹樱无关，只是我没想到，你竟然真的会被曜那个傻子给吸引过去。”
　　贞子大方的承认了，她微笑着补充道：“你也别说什么我和曜是好朋友啊之类的，人为财死鸟为食亡，我是鬼，有足够打动我的好处，叫我生个鬼宝宝都不是问题。”
　　“你误会了。”芜摇头，她可不是芜青，自然不会在意那个人妻鬼灵，虽说那个人妻鬼灵的某些地方确实让她很在意，但还没到那种让她拼命的地步。
　　她在意的是苏雨臻和曹梦去哪了。
　　“还有，你这些情报不会是夏姬霸乱扯吧？苏雨臻和曹梦又被你弄到哪里去了？”
　　“我可不是你们这些人类，我最老实了好吧，至于那两个女孩，她们可不是我干的，你要问应该也是问曹樱才是。”
　　贞子看着格外的无辜，她的任务只是拿走芜青手头的阴脉珠而已，要是有机会鲨了她自然再好不过，虽然她也有点舍不得这个能源源不断生产可口灵魂的人类，但没办法嘛。
　　芜微微眯眼，锁链缠绕的更加紧实了些，她无法理解曹樱的所作所为是为了什么，打假赛是为了表演给谁看？阴脉珠这么重要的东西又为什么会随意的放在身边的一个布偶手里？
　　等下！
　　芜的表情变了，如果她没有记错的话，芜青是将那枚阴脉珠放在了女主苏雨臻的空间里头？那么现在女主苏雨臻和曦都落在曹樱手里的话。
　　“哟，你似乎想到了呀？”贞子的声音再次传来。
　　不祥的预感充斥了芜的内心，黑色的锁链随心而动，能刺穿文坚硬铠甲的黑色锁链洞穿了贞子，黑色的鬼气爆散开来，为房间增添了一丝让人不适的味道。



第189

　　“前面就到了，据说莫家现在全家都在这儿，只要能得到莫家的庇护我们就稳了。”
　　“可是大哥，明明我们在宁市过的挺好的啊，为什么...”
　　国道上，一辆吉普正在匀速前进，车上有几个男人。体态最为健硕的那个男人穿着发黄的白色背心，嘴里叼着根烟，翘着二郎腿坐在副驾驶座上。
　　‘末世’来临，熟读各类末世小说的刘战很快在第一时间站稳了脚步，虽说不会像那些主角一样左拥右抱各路战力爆表的美女、拥有毁天灭地的能力，但好歹也是觉醒了一个不错的能力，还拉拢了一票子小弟。
　　凭借着过硬的心理素质，加上平时不拘小节的慷慨以及恰当的手段，刘战很快让这群小弟彻底服从于他。
　　“哼，蠢货，我们的能力就算能打死一只两只鬼灵又能如何？找不到大部队，我们迟早得死，而且你知道莫家么？没错，就是那个莫家。只要我们能得到莫家的帮助，在这个城市站稳脚跟，回头防线建立起来，我们就真的发达了。”
　　“可是老大...”
　　那个开车的小弟欲言又止，坐在后排的刀疤脸忍不住了，他不客气的踹了驾驶座椅子一脚：“你哪那么多废话？展翅房地产知道吗？咱们战老大可是展翅的大股东，要不是这狗囸的末世，你这初中毕业出来当混子的小屁孩估计碰瓷到老大的大奔下才有机会近距离看老大一眼吧。”
　　周围其他男人一阵哄笑。
　　刘战的表情阴沉了一瞬，不过很快又恢复了先前意气风发的模样。
　　“好汉不提当年勇，不过你们跟了我，左拥右抱三妻四妾我不敢保证，但至少吃香的喝辣的我还是能保证的！”
　　刘战笑容满面的挥挥手，呵，一群工具人罢了，只要到了莫家的据点，谁还管这些以前的社会蛀虫？
　　“老大，我以前经常在这一带拉货，如果不出意外的话，我们再开10公里就到了。”
　　“嗯，到了以后先找个宾馆休息一晚，回头老大我再给你们露一手。”
　　“好耶！”
　　天色渐晚，天空中的乌云愈发厚重，大暴雨似乎很快就会落下。国道上到处可见碰撞的汽车，雨幕若是遮了眼，车子就难开了。
　　他们可没有备用轮胎以及其他的修车设备，若是在这儿车子搁浅了可就真的没办法了。
　　“说起来，我们离开宁市以后，好像见到的鬼灵和那些失灵者都少了不少诶？难道那个莫家真有老大说的那么厉害？”
　　车厢内安静了一瞬，又有人提起了最初的话题，他们这群人就是混子，混社会的，谁知道什么莫家张家李家呢？
　　看新闻更是无稽之谈，不会真有哪个混混会浪费美好的游戏时光在网吧里头看新闻吧？
　　轰隆！
　　雷声响起，暴雨铺头淋下。车内的男人倒是不太在意，最近天气变化无常，他们早就习惯了，也相信自家兄弟的开车技术。
　　刘战闭上眼，重新规划起自己接下来的路。
　　嘎吱！
　　急刹让刘战惊出一声冷汗，车内其他男人更是人仰马翻，回过神来干脆地破口大骂。
　　“我宠你嘛。”
　　“急刹尼玛呢？你是不是在害死你爹让你麻守活寡？”
　　“在？有兴趣给你嘛开灵车然后让你嘛的骨灰在天上旅游一番吗？”
　　被猝不及防喷了一遍的男人面红耳赤，辩解道：“这不是红灯了嘛！我条件反射的刹一下有问题吗？”
　　红灯？
　　刘战眯起眼，搁着雨幕看向不远处，猩红的交通灯格外刺目。
　　不对！刘战笑容消失了，怎么想都有鬼啊。刘战揉了揉眼睛，很快便注意到，雨幕中，一个模糊的影子正站在路中央，但他却能清晰的察觉到那个影子在笑。
　　...
　　“不应该，这不应该。”
　　穿着中山装的老人打着黑色的伞站在雨幕中喃喃自语，出现在他眼前的是一辆撞在红绿灯柱上的越野车，车子的车头已经严重变形，车内的人则无一生还。
　　老人握着雨伞的手青筋暴起，明明在得到求助信号后他就第一时间来到这里，想不到还是来晚了一步。
　　“爸。”
　　一辆大众停在老人身旁，莫琼玉摇下车窗唤了老人一声，老人收回目光，幽幽叹息，收伞上车。
　　“这些鬼灵很明显是在阻拦外来人。”
　　老人上车后取出一支烟，但他并没有点燃，而是握在手中把玩，他目光深邃：“现在这些该死的鬼灵躲在暗处，明处有异人和吸血鬼，我们的处境越来越糟糕了。”
　　“是啊，就连周围城市的人都开始往我们城市逃难了，我们也没有其他地方能去了...”莫琼玉说着说着，似乎想到了什么，“对了爸，你说过京都那边会派人过来的，但是这都多少日了？京都的支援都去哪里了？”
　　“看起来京都的情况也很危急。”
　　莫正刚将手中的烟收回烟盒，眼神逐渐变得犀利，支援迟迟未到的原因他想了很多，他相信他的老朋友，哪怕其中几个会贪小便宜，但绝对不会是没有那种大局观的人。
　　所以莫正刚更加倾向于京都情况危急，派不出人来。至于派出的支援在半路被截胡这种事情，他也想过，但这是最糟糕的情况。
　　“当务之急，我们只有尽可能的收拢救助附近的能力者，教会他们如何使用和制作符箓，尽快先稳住这里的局面。”莫正刚靠在座椅上，表情有些阴翳，“我们要相信他们，至少要将有生力量保住...”
　　不惜一切代价。
　　莫琼玉不再言语，她心中苦涩，在还没有断网之前，她和罗凌衣以及赵雅等人通过讯息，如今两地通讯完全隔离...
　　“好了，你也不用多想，如今鬼灵和失灵者转移到了暗处，我们能做的只有韬光养晦，尽量别去招惹吸血鬼和异人，食物方面的话，我记得最近有几个人开发出了和植物有关的能力吧？还有找机会也试试，那些变异了的动物，还能不能吃。”
　　...
　　“囸，你拿个杯。”
　　看着挂在黑色锁链上的，完全破碎的布偶，芜的表情要多难看有多难看。
　　又是曹樱。
　　就算不是曹樱也是和曹樱有关。
　　琼琚抱着醒转过来、此刻瑟瑟发抖的小琼玖一言不发的看着布偶，她的影子诡异的摇曳着，伺机而动。
　　“小琼玖没事吧？”
　　良久，芜收回黑色的锁链，走到抱在一起的琚玖小姐妹身旁蹲下。
　　小琼玖瑟缩了一下，从自己姐姐的怀里钻出来，抱住了芜，小小的脑袋紧紧的埋在了芜的胸口，小嘴里发出了劫后余生的呜咽声。
　　“别怕，姐姐会保护你们的。”
　　芜抱紧了怀中的萝莉，另一只手将旁边的小琼琚也一并搂了过来。
　　接下来该怎么办？抱着琚玖小姐妹的芜心思急转，将这对小姐妹留在这里的话，她又担心曹樱或者贞子杀个回马枪，可若是带上这对小姐妹，她又不一定能护的住她们。
　　怎么办怎么办？
　　芜逐渐暴躁。
　　“青青姐姐，你去找梦梦姐姐她们吧？”小琼琚从芜的平板里头抬起头来，“我会保护好妹妹的！”
　　“还有我呢，如果你信得过我的话，我也可以帮忙照顾她们的。”
　　一个男人的声音忽然响起。



第190

　　夏山摊了摊手，表情无奈：“事情就是这样，我也不知道曹樱抽的什么疯，连那位的安排也不听了，总之曹樱她现在是鬼灵村的新村长，另外两个村的村长——钢玧是第一个投降的，钢玧投降后我就跑出来了。”
　　那位？
　　芜不打算多问，她并不信任夏山，不单单是夏山，她不打算信任任何鬼灵，哪怕这个鬼灵曾经帮助过芜青。
　　“行吧，既然你不信我，我也不多说啥，我来到人间界主要还是为了寻找我的弟弟夏海。”夏山倒是显得洒脱，他拱了拱手，“既是如此，那在下就告辞了。”
　　“欸对了，我差点忘了，你家的电视机已经变成一条鬼灵界通往人间界的通道。”
　　准备透墙而出的夏山又折返回来，神情严肃的盯着芜：“本来你家的电视机只能算一条小路，但现在走的人多了，也已经算是一条大路了，尤其是曜那个家伙，还带着贞子在这儿留了个坐标，如果你不想时不时有鬼灵出现在你家的话，最好把这台电视机扔了。”
　　闻言，芜的视线转向电视机，青的记忆已经完全与芜青融合，她也共享了青的记忆——芜点点头：“好，我知道了。”
　　目送夏山离去，一直保持沉默的琚玖小姐妹再次靠过来。
　　“如果我带着你们一起去，你们会害怕嘛？”
　　“不怕的青青姐姐，我会保护好妹妹，不给你拖后腿的。”
　　“嗯。”
　　...
　　该死的，还有完没完了！
　　江枫气喘吁吁的，左手紧紧的攥着一大把符箓，她觉得自己快要窒息了。一团黑影缓缓的从江枫脚边的土地里头钻出，它张开刀子般锋利的利爪，带着狰狞的笑容无声的刺向背对它的江枫。
　　黑影的偷袭并没有成功。
　　一个小小的白色身影从林子里头蹦出来，一只白白嫩嫩的小手轻松的刺穿了黑影的身体。
　　噗——低低的闷响过后，黑影化作一团黑气消失不见，江枫艰难的转身，看着来人，眼角流下了不争气的泪水。
　　“你哭啥？至于吗？”曦撇撇嘴，却任由江枫抱住了自己。她顺势在江枫身上擦了擦自己的小手，“真是的，都多大的人了？还像个小孩子一样，真不知道你怎么长这么大的。”
　　江枫止不住的抽泣，眼泪全部蹭在了曦的胸前。
　　一个小小的＃出现在曦的额头，曦不客气的将江枫推开。
　　“哭哭哭！哭你mua呢哭！在给你mua哭灵呐？你注意点形象好不啦？还有这里是鬼灵界，你再哭等会儿小心被鬼灵拖走。”
　　曦忍不住了，她瞪着漂亮的大眼睛，单手叉腰恶狠狠的怒视着江枫。
　　“我知道了——”
　　江枫用袖口擦了擦眼泪，利索的从地上爬起来。先前她来到此处的时候就有所感觉了，只是没想到竟真的是鬼灵界。
　　曦满意的点点头，微微上浮了一些，小手拍了拍江枫的肩膀：“还好我在你的身上留了道印记，不然还真的找不到你，说起来，这些都是你杀的？”
　　“嗯。”
　　江枫低头看了一眼周围的土地，不大的小树林到处都是‘尸体’，这些尸体是鬼灵留下的，树上、草地上，到处都是，看的人密集恐惧症都要犯了。
　　“想不到你还挺能干的嘛。”曦挣脱了江枫的山峰，伸手在上面随意的拍了一下，“好，接下来的任务就是离开这个鬼灵界。”
　　“呵呵呵...”
　　空灵的笑声从树林深处传来，黑色的鸟雀扑棱着翅膀在空中掠过。
　　...
　　芜拖着疲惫的身子站在曹梦的家门口。
　　都是一个小区的，并没有差多少路，路上也没有多少鬼灵和失灵者，就算有零散的失灵者也不过是一个拳头的事情罢了。
　　姐妹俩抱在一起跟在芜的身后，瞅着眼前的房子，小姐妹纷纷打了个哆嗦。
　　芜没有多想，上前试着推了推门，大门只是掩着，并没有关上。冷风吹过，芜的身上起了一片鸡皮疙瘩，房间内明显比外面低了好几个温度，跟着进来的小琼玖甚至连打了两个喷嚏。
　　空调没有开。
　　芜微微皱眉，不，连电都没有，空调显然不可能开着，客厅内的窗户也关的没有一丝缝隙。
　　电视中在客厅中发生的一幕并没有出现，或者说，整个房间都很安静，除了温度低了一些以外，并没有什么不合常理的地方。
　　但是有问题，属实有问题。芜伸手在茶几上抹了一把，很干净，没有一点灰尘，茶几上的茶具摆的很整齐，托盘上摆放着小零食，
　　“啊！”
　　小琼玖的惊叫吸引了芜的注意，等反应过来时，小家伙已经挂在了自己姐姐的身上，顺着小琼玖的视线望去，只见一个小小的人偶缩在厨房的门后正探头探脑的。
　　芜伸手护住俩小姐妹，地面上小琼琚的影子蠢蠢欲动。
　　“走，我们去看看。”
　　芜带头走向厨房，厨房内的温度倒是有些正常，但依然偏低，小小的人偶站在冰箱前面一跳一跳的，注意到有人进来，麻溜的一个滑铲钻到了冰箱底下。
　　这个冰箱的问题简直比裤子上的亲戚还要明显。
　　但芜没的选择。
　　橱柜、碗柜，芜连微波炉、烤箱都没有放过，全部检查了一番，很好，完全没有问题。
　　冰箱底下的小人偶探出头来，小小的手指了指冰箱，芜莫名的从它那张没有表情的脸上看出了一丝恨铁不成钢的意味。
　　好家伙，这都明摆着这个冰箱有问题了吧？
　　“青青姐姐，这个冰箱好像有问题。”小琼琚认真的说道。
　　“乖，我知道这个冰箱有问题，但如果我们在知道这个冰箱有问题的情况下还要打开这个冰箱和伞兵又有什么区别呢？”芜微笑着抚摸着小琼琚的脑袋，“这么明显的坑，又有谁会去跳呢？”
　　琚玖小姐妹眨巴着眼睛，不明觉厉的一同点头。
　　就这样，人偶目送着芜带着琚玖小姐妹离开了厨房。
　　从客厅开始，一路向上，卧室，书房...
　　除了干净整洁一些外完全没有问题，也找不到有什么可疑的地方。不知不觉中，日沉西山，芜渐渐变得焦躁起来，她带着这对小姐妹回到厨房。
　　‘不管了。’
　　在人偶的注视下，芜伸手，缓缓的将冰箱门打开了一些...
　　不知名的肉块带着半凝固的鲜血在冰箱冷藏室打开的那一瞬哗的一下淌了下来，颇有一种磅礴的气势。
　　芜心思急转，用努力锻炼数十年挤公交炼成的灵巧身手，撒手，后撤，一气呵成，
　　但躲过了血液和肉块的物理攻击，冰箱内一股莫名的恶臭夹杂着寒气扑面而来。
　　芜面色铁青。
　　‘嘈，我是伞兵。’
　　“看到了么？这就是一个负面的例子，看到不正常的事情不要去碰。”
　　芜面色淡然，平静的后退远离了冰箱。整个儿被血肉块掩埋的人偶奋力的从肉块中钻了出来，晃了晃小巧的身子。
　　冰箱门没有合上，而是彻底打开。
　　里面满满当当的塞满了血肉快，芜忍不住感慨，想不到这冰箱门的质量倒是不错，只是这些血肉块...
　　又有一些血肉块从冰箱里头掉落，一张写满了恐惧的面庞出现在芜的视线之中。
　　字面意思，这是一张中年男人的脸，面部已经发白，双目外瞪，脸上用刀子写满了恐惧、害怕等字眼...



第191

　　“呜呜，害怕。”
　　小琼玖缩在自己姐姐身后没有动弹，地上的人偶摇头晃脑的从血肉堆里头爬了出来，它摇摇晃晃的朝着厨房外头走去，走着走着还跌了一跤。
　　芜想抓住小东西，但一想到这个人偶先前被血肉掩盖的模样，顿时没了这个心，她带着琚玖小姐妹跟在人偶后面，小小的人偶哪怕摔倒在地，依然手脚并用的爬着，一直到它再也爬不动。
　　“你怎么了，快爬呀。”
　　芜蹲在地上，用筷子戳了戳一动不动的人偶，小小的人偶晃荡了两下，没有动弹，机制的芜用筷子将人偶夹了起来。
　　人偶在离开地面的瞬间化作一滩黑泥，黑泥流到地面上，以极快的速度全部流到了沙发下方。芜皱着眉，一动不动的站在原地。
　　一阵腐臭的气息从厨房内飘出，芜眉头紧锁，她重新回到厨房，只见洒在地上的血肉完全化作了腐肉的模样，白色的小虫子在腐肉里头进进出出，格外卖力的蠕动。
　　芜强忍住呕吐的欲望，用手上的筷子在腐肉堆里头翻动。
　　“想不到你竟然好这口。”
　　悠悠的女声突兀的响起，芜手上动作一顿，抬起头，却见放在冰箱里头的男人脑袋正直勾勾地盯着她，芜甚至从这个脑袋上看出了复杂的表情。
　　“你是什么？”
　　人头沉默了一瞬，乖巧的回答了芜的问题：“我是曹樱。”
　　“你是曹樱？”
　　“对。”
　　“你骗鬼呢？”
　　芜认为自己的视力并没有出现问题，曹樱那个家伙虽然讨厌，但也没有这个人头这么不讲究啊，还埋在血肉堆里头呢？
　　最关键的来了，她记得自己认识的曹樱可是个可爱的loli，主观意识上，她不愿意相信眼前这个锤子玩意儿的话。
　　“...”
　　人头不再说话，也没有了动静，外头忽然传来了小琼玖的尖叫声，芜一愣，回过头来，却见琚玖小姐妹并不在自己的身后。
　　她匆忙的离开了厨房，在踏出厨房门的那一刻，环境骤变，原本的客厅变成了黄昏的树林，林子内恍惚能看见两个女孩正在和一群黑影搏斗。
　　芜的表情逐渐平静，缓缓走向林中。
　　眼前得景象逐渐明朗，她不由自主地释放出黑色的雾气，林子内，两个熟悉的女孩背靠背，而她们的敌人却是一群加大号的人偶，人偶带着白色的微笑面具，穿着黑色的斗篷，在芜出现的那一刻，齐刷刷的朝她行注目礼。
　　“青青！”
　　异口同声。曹梦和苏雨臻在见到芜的那一刻，表情显示浮现出一抹惊愕，随后迅速的被喜悦和劫后余生替代。
　　人偶渐渐有了反应，它们面面相觑，紧接着，动作整齐划一的朝着芜扑了过来。
　　没来由的暴躁充斥了芜的心头。
　　“闹够了吗？”
　　黑色的锁链迅速膨胀，携带着黑色雾气在一瞬间撕碎了所有人偶。
　　黑色的树林快速消退，就连曹梦和苏雨臻也在芜的视野中化作两滩黑泥落在地上消失不见。
　　客厅中，琚玖小姐妹抱在一起，紧紧的闭着双眼，而她们身旁，则有一个带着微笑假面的小布偶。
　　‘屮。’
　　是什么时候？芜深刻的反省自我，她记得自己去厨房的时候这俩小家伙还在她身后跟着来着？是什么时候？这两个孩子中了招？
　　“嘿，芜青，好久不见。”
　　欢脱的女声从布偶的假面下发出，芜心情不太美妙，这个欢脱的女声莫名的有一些熟悉感，但她却一时无法想起是在何处听到过这个女声。
　　“芜青，我和曹樱合作了哦，这个布偶是她最新的研究成果哦，就是传话用的...嗯好了，有空再聊，再见~”
　　声音消失，画面再一次破碎，回过神来的芜惊出一身冷汗，琚玖小姐妹正站在她的面前担忧的看着她。
　　芜抿了抿嘴，她轻敌了，她还是小看了曹樱。至于那个轻佻的声音...
　　“青青姐姐，发生了什么？”
　　面对小姐妹担忧的眼神，回过神来的芜摆摆手，陷入沉思。
　　原本以为中找的是琚玖小姐妹，想不到小丑竟是我自己？
　　...
　　“喂，你在做什么？”
　　曹樱不满的瞪着坐在自己面前的卫衣人：“要不是你，刚刚我就已经成功把芜青杀掉了。”
　　“哈？”
　　卫衣人放下手中的小蛋糕，她沉默了片刻，发出了惊讶的声音：“你觉得你能杀掉芜青？不会吧不会吧？你竟然觉得你杀的掉芜青？哈哈哈哈...”
　　“为什么不？”
　　曹樱注视着自己眼前的卫衣人，黑色的鬼气缓缓升起，这种拖后腿的合作伙伴，不要也罢！
　　“喂喂。”眼瞅着曹樱要动真格了，卫衣人连忙举手投降，“我记得主任可是交待过你不能对我动手的吧？”
　　“哼！”
　　曹樱冷哼一声，鬼气化作淡淡的雾气消失，唯有她的眸子里还有淡淡的杀意在涌动。卫衣人依旧嘻嘻哈哈的，他不知从哪里又摸出两根火腿肠，将其中一根塞到曹樱的手里，另一根夹在自己的耳朵上。
　　“好了，抛开芜青不谈，你要明白，接下来我们的任务是莫非才对。”
　　“yysyqs，那个臭男人死一百次都不够。”
　　提起莫非，曹樱身上的杀气又上升了一个档次。卫衣人耸耸肩，她可是知道曹樱这家伙仇视芜青的原因是什么，但她想不通为什么提起莫非她的杀气还要更甚一筹？
　　难不成那个家伙刨了她的坟，扬了她的骨灰？
　　“淦哦，燃起来了。”
　　卫衣人看着身上燃起黑色火焰的曹樱，啧啧惊叹。真是个可怜的孩子，卫衣人藏在兜帽下的双眼闪过一丝怜悯，但更多的却是愉悦。
　　“好了好了，如果我没记错的话，那个家伙应该回到莫家了，恐怕对于你来说，莫家人除了莫正刚稍微有些棘手以外，其他人都不足为惧吧？”
　　“那是自然。”曹樱打了个响指，一个大白熊玩偶凭空出现在她的小p股下方，她优雅的撩起裙子，坐在白熊玩偶的怀里，“只是那个女人不让我去碰莫家，不然我早就把莫家上下全部屠干净了。”
　　“至于那些和莫非搭嘎的异人...我迟早给她杀干净。”
　　...
　　再一次回到厨房，映入眼帘的依然是让人大吃一斤的血肉块。
　　芜掩着口鼻，铁青着脸，操控着黑色锁链扒拉着血肉，试图找到什么线索，然而...里里外外，甚至连冰箱冷冻室都打开了，却依旧一无所获，而且这些黑色锁链不能要了。
　　小琼琚轻抿嘴唇，紧紧的搂着自己的妹妹，表情同样不好看，显然这一幕在她幼小的心灵留下了深刻的印象。
　　至于曹梦和苏雨臻...
　　卧室也好，小树林也罢，她现在的关注点是如何来到她们的身旁。
　　“我能帮你找到她们。”
　　冷漠却好听的声音忽然响起，芜的动作停顿了一下，她转头，却见一个小小的人偶笨手笨脚的从翻倒的垃圾桶里头爬出来。
　　又是人偶。
　　看到人偶，芜就不能不想到曹樱，想到曹樱，芜的心里就窝火。
　　当初揍曹樱那会儿，青果然下手还是太轻了！
　　曹樱这个家伙不能惯着！
　　一定得找个机会狠狠的揍一顿。
　　“我说，我能帮你找到她们。”
　　人偶重复了一遍自己的话，它又上前几步，抬头凝视着芜。



第192

　　“局势不妙啊老罗，越来越多的人被鬼灵和失灵者干碎，我们的支援却迟迟未到。”
　　罗凌衣办公室内，黄坚强抱着一桶水尝试缓解心中的郁结，12升的桶装水内，水位以肉眼可见的速度下降，而饮水的人却完全没有停止的打算。
　　“呼，哈。”黄坚强放下水桶，随意的抹了抹嘴角，“不好意思哈老罗，你知道的，最近烟这玩意儿越来越难找了，有时候烟瘾犯了受不了，就只能找点什么东西替代了。”
　　“没事，你继续。”
　　罗凌衣瞅着黄坚强愈发稀疏的头发，强忍住叹气的欲望，这才一个月不到，本以为能稳住局势，想不到还是陷入了最糟糕的局面。
　　早早派出去求援的能力者仅有几组成功的带着道门的各位老前辈回归，其余的恐怕已经凶多吉少。至于道门老前辈们的到来也不过是杯水车薪，根本无法解决如今的困局。
　　失灵者和鬼灵在街头游荡，还有基因突变的动物时不时的会蹿出来杀人。
　　时时刻刻地生命危机，加上日益紧缺的食物和衣物，哪怕有军队和服从军队的能力者武力震慑，但单凭她还有曾经的一些高官却根本不能服众。
　　尤其是还时常有人给她添堵...
　　“喂，罗凌衣。”
　　人还没有进来，但那嚣张的声音却已经传进了屋内两人的耳中。罗凌衣和黄坚强不约而同地皱眉，随后看着一个穿着休闲服的中年男人在两个军人的扭送下迈着方步，目中无人的走进办公室。
　　这家伙还是黄坚强的前上司。
　　“罗凌衣，你给我评评理。”
　　男人大大咧咧的坐在沙发上，那指点江山的气势让罗凌衣整个人都麻了。
　　男人浑然不觉，他大声宣泄着自己的不满：“罗凌衣，你怎么回事？为什么你手下这些人一个个的，没有纪律，没有组织？简直就是一盘散沙，军人的基本守则都做不到，也配称作军人？”
　　罗凌衣皱眉，黄坚强重新抡起了他的水桶。
　　男人依然在滔滔不绝，就如同在会议室开会一般：“我只是简单的视察了一番，这种紧急关头，他们竟然在偷懒，竟然躲起来烧烤！”
　　情绪到了激动的地方，男人一巴掌拍在桌上，发出了震耳欲聋的响声：“他们这懒散的态度，让民众看见了怎么想？首长不在这儿就可以为所欲为了是吧？简直目无法纪！我说他们两句还敢和我顶嘴，罗凌衣，你倒是说说，你是怎么管着这些人的？”
　　罗凌衣的目光扫向两个年轻军人，他们微微张口，似乎想要说些什么，却被罗凌衣用手势制止了。
　　“那么，可否让我听听您的指示？”黄坚强攥着水桶的右手青筋暴起。
　　“呵。”男人好整以暇的搭起二郎腿，用说教一般的口吻说道，“罗凌衣，你只是一个将才，不适合当一名统帅，首长在科技园那边，我们自然不用担心，所以这边，我们要尽快的整合起来，发动一切有生力量，在这乱世活下去。”
　　“您的意思是？”
　　“如今已经快一个多月了，虽然我们收容了不少民众，但据我的观察来看，我们的基地显然是处在一个错误的管理模式下，这样怎么能走得远？内忧外患之下，我们的基地迟早会破灭。”
　　“还有不是我说的难听啊小罗，再怎么说现在这边也有不少前军部的老前辈，正所谓不听老人言，吃亏在眼前，以后我们这个避难所的决策，我希望你在下达的时候，能询问我们这些老前辈的意见...”
　　男人语重心长的说着，却没注意到旁边的黄坚强脸色越发难看。
　　罗凌衣眯起了狭长的双眼，门外，两个穿着黑西装的人似乎是路过一般，匆匆的走过。罗凌衣的嘴角微微勾起一抹弧度。
　　...
　　“你知道她们在哪里？”
　　锁链将小小的人偶倒吊起来悬挂在天花板上，小小的人偶挣扎了两下便停止了反抗，没多久，又是一个小小的人偶从垃圾桶里头爬了出来。
　　“是的，我知道她们在哪里。”小小的人偶努力的抬头，“她们是被曹樱带走的，曹樱把她们带到了鬼灵界，然后借用贞子的能力，让你看见了先前在电视里头的那一幕。”
　　“嗯，你说是被曹樱带走的？”
　　芜将锁链上缠绕着的小人偶随意的扔进一边的血肉堆，缓缓蹲下，似笑非笑地看着从里头艰难爬出的小家伙。
　　人偶仿佛也意识到什么，趴在恶臭的肉块上陷入沉默。
　　“没错，她是曹樱，我也是曹樱...”
　　“你们都是曹樱？”
　　“是的，我们都是曹樱。”人偶语气平静的仿佛在阐述一个众嗦粥汁的事实，“而且我还知道，曹樱为什么会被创造出来。”
　　“说来听听？”
　　芜来了兴致。但小家伙却摇了摇头：“不行，我不能说。”
　　“那你说个🔨？”
　　“真相就隐藏在曹樱这个个体身上，只要你能发掘出曹樱的一切秘密，那么你离知道真相也就不远了。”
　　人偶依旧在讲谜语，芜却恨不得给这个家伙一拳。
　　“顺带告诉你一件事情，将你引倒这里来的人是我。”
　　人偶再次抛出一颗炸弹，芜倒是挺无所谓的，她知道嘛，是曹樱将她骗到这里来的，这一切的一切都是曹樱的错。
　　曹樱必须死。
　　还有江枫和曦曜这对姐妹。
　　她在先前的幻象中只看到了苏雨臻和曹梦，却没有看到这仨。
　　“哦对了，差点忘了，那个家伙还有一个任务。”人偶打断了芜的思考，这回她没有卖关子，用女孩子特有的轻快嗓音陈述着，“这个任务是她自己下给自己的，任务的内容是...杀掉莫非和你。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”
　　人偶一如既往的坦然，芜感觉自己的拳头硬了。
　　啥都不知道，也亏得你自称曹樱呢？
　　“好了，闲聊到此为止，我带你去找她们吧，不过我希望你们能保护我，不让我被曹樱发现，可以吗？”
　　人偶直视芜的双眼。芜伸手，想要将人偶抓在手中。
　　“不，我不是要你带着我。”人偶退后几步，避过了芜的手，“我希望那个小丫头带着我。”
　　说着，人偶小小的手指向芜身后的小琼琚。
　　“只有她能保护住我不让那个家伙发现。”
　　“我嘛？”小琼琚绷着小脸，指了指自己。
　　“我不会害你的...啊，我知道了。”
　　人偶试图为自己辩解，但转念一想，就连山贼入伙都要投名状呢，这么想着，人偶张大了嘴，小手在嘴巴里头掏着，没多久，掏出了一枚血色的珠子。
　　“这个可以么？维持我的意识不消散的，仿制的阴脉珠。”人偶捏着红色的珠子走近琼琚，“这颗珠子承载着我的大部分意识，要是毁掉了，我的意识就会直接崩毁。”
　　小琼琚求助的眼神投向芜。
　　“收下吧。”
　　思量片刻，芜点点头。但小琼琚却站在原地迟迟未动。
　　“怎么？还不够么？这可是我的身家性命。”人偶的语气透着些许不满。
　　“不，不是...我不是这个意思...”小琼琚的脸难得的涨红了一些，“我没有嫌弃你的意思，我只是想起了住在我隔壁喜欢吃奇怪食物的一位自称老八的大叔...”



第193

　　“到了，鬼灵界，我会给你指引，不过我不能让曹樱看见。”
　　小小的人偶从小琼琚的影子里头探出一个小小的脑袋，面无表情的留下这么一句话，又被一只黑色的爪子给按回影子之中。
　　小琼玖好奇的打量着周围的环境，她没有多问，只是紧紧的拽着自家姐姐的衣角，小心翼翼地跟在芜的身后。
　　琚玖小姐妹都是第一次来到鬼灵界，芜默默的放缓了脚步，怎么想都是曹樱的错，江枫、曦、曜、曹梦，还有苏雨臻，她们的失踪都和曹樱有关。
　　鬼灵界和上一次来的时候相比并没有多大的变化，只是相对冷清了一些，枯黄的林子里头随处可见打斗的痕迹，甚至还有鬼灵的身躯残留。
　　“青青姐姐，梦梦姐她们在哪里？”
　　小琼琚大着胆子小声询问道。但芜并没有回答她的问题，她很烦，心情格外郁闷，她想到了先前出现在她家里的夏山，恐怕得去夏山先前那个村庄看看吧？
　　但是...
　　她该往哪个方向走？这边林子里头不是树就是树，往哪个方向走好像都没有什么差别。
　　一个白色的身影出现在不远处，白色的身影一下子吸引了芜的注意力，当然，最主要的原因并不是这个白色身影，而是矗立在白色身影旁边的交通指示灯。
　　“哟，不知名的坏女人，好久不见。”
　　白色的身影抬起头，洒脱的和芜打了个招呼，枯槁的长发遮住了她的面庞，让人看不清样貌。芜皱眉，眼前的女人，不，女鬼的造型莫名的给她一种熟悉的感觉，但她完全想不起来是在哪里见过这个女鬼。
　　小琼玖缩在芜的身后，害怕，却又忍不住探出头来打量灯柱下的女鬼。
　　贞子？不对...不不不，对的对的，哦！不对...
　　气氛变得有些尴尬，但最终还是路妍打破了沉寂。她气急败坏的撩开自己的长发，露出清秀的面庞，但面颊上的车辙子印却破坏了这张俏脸的美感。
　　“扑哧...”
　　“你在笑什么？！”
　　不和谐的偷笑声让路妍炸了毛，她愤愤的盯着不远处的罪魁祸首之一。她是鬼！她不要尊严的么？当年在鬼灵界，她可是最漂亮的几个女鬼之一，现在落得这副不人不贞子的模样，不都是这几个家伙的错？
　　不然凭她的美貌，贞子那个阴沉的家伙也配和她相提并论？
　　“呜呜呜...”
　　小琼玖捂着嘴害怕的缩到芜的身后。
　　路妍觉得自己的某个部位硬了。
　　“某个讨厌的家伙叫我把你送出去。”
　　深呼吸几口，路妍压下心中的不爽，将视线重新投回芜的身上：“我知道你来的目的，你是来找那几个被曹樱偷袭的家伙吧？曹樱已经把人送回去了。”
　　“我凭什么相信你？”
　　芜平静的与路妍对视，她总算是想起来了，这个家伙大概就是那个被车碾了的鬼灵吧？不过芜并没有什么心理负担，毕竟她们碾的是鬼灵，不是人，不受到国家法律保护。
　　“你爱信不信。”
　　路妍鼻翼微动，她又闻到了那股若有若无的香气，但她并没有多余的动作，而是放下长发，转身离去。
　　芜并没有去阻拦，黑色的锁链环绕在她的身旁护佑着她，她站在原地目送着路妍远去...
　　...
　　此时此刻，芜青正坐在熟悉的房间内和一个衣裳不整、身段下流的家伙大眼瞪小眼。
　　某位自诩正直善良、向往和平、集智慧与美貌一身的‘好’女神慵懒的瘫在沙发上和芜青对视，但她的注意力显然不在芜青身上。
　　“啊，又死了。”
　　随着ko的机械音响起，好女神将自己手上的游戏机随意的丢了出去，同时打了个响指，一瓶快乐水，一包开封了的快乐事出现在她的旁边。
　　某位好女神似乎并不满意，她摸了摸下巴，又是一个响指，快乐水消失不见，取而代之的是一杯上流快乐水——玻璃杯加柠檬加冰块，再加快乐水的组合套餐。
　　“这回你把我叫过来干嘛？”
　　芜青直接表演了一波原形毕露，她不客气的靠在沙发的另一端，光着的脚丫子不客气的搭在无良女神的白si小腿上。
　　‘好’女神微微蹙眉，却默许了芜青的举动。
　　玻璃杯中的可乐逐渐见底，她放下手上的玻璃杯，沉着脸开始酝酿情绪。
　　“真是败给你了，你还有什么问题么？没有就赶紧给我滚，老娘忙的很。”
　　无良女神表情管理失败，她踢开芜青不老实的脚，又报复似的一脚踹了回去，试图将芜青从自己心爱的小沙发上踹下去。
　　“赌约的事情到底是怎么样了？还有芜和青的事情，我总觉得你还有很多东西没有和我讲清楚。”
　　芜青直视无良女神，她答应的赌约还是其次，主要是芜和青，她们带给她的违和感太强了，她们真的是记忆融合时留下的碎片么？
　　青已经和她彻底融合，她也彻底消化了青的记忆，与此同时，她的记忆很多地方也被点亮，有些似是属于她却又不属于她的记忆重新清晰，这让芜青感到了压力。
　　未知的东西带来的大多是恐惧。
　　无良女神虽然也是站在神秘测，但好歹这个无良女神还是符合芜青审美的，若是此刻坐在她旁边嘬饮料，吃垃圾食品的是某位不可名状的外神...
　　芜青自然随便不起来。
　　无良女神放下手中的快乐水。
　　“我只能告诉你，她们俩说的都是真的。”良久，无良女神露出一个悲天悯人的神色，她重新端起快乐水，心情沉重的抿了一口，“你的灵魂力量不断增加，逐渐的适应你的躯体，总有一天，她们俩都会消失，至于其他的...”
　　芜青收起玩笑的心情，正色起来。
　　“懂得，其实都懂，不懂得，我也不能和你细说，其中牵扯到的人和事情有太多，你可以猜，但我不能直接告诉你答案。”
　　无良女神凑到芜青身旁，笑嘻嘻的拍了拍她的肩膀：“所以，你懂我意思吧？”
　　芜青忍不住翻了个白眼：“我这么喜欢你，你都不愿意告诉我么？”
　　“喜欢我？”
　　无良女神的表情凝固了一瞬，随后连连摆手：“别了吧，我可担不起你这个坏女人的喜欢，你还有俩妹子等着你回去宠幸呢。”
　　“别嘛。”芜青微微一笑，凑上前去，“我可是水灵灵的好女孩，怎么就坏女人了？亲爱的女神大人，我愿意成为你的信徒，您就给您的好信徒一点指示嘛~没规定女神不能给信徒降下神谕什么的吧？”
　　“得了吧你。”这回轮到无良女神翻白眼了，“我可是能听到你的心音的，你心里头就没点树吗？自打我第一次见到你，你就一直在骂我，从来没有停过，不说出来只是给你面子而已。”
　　“害，您别这样成不？我可是超喜欢您的...”
　　芜青上下打量着这个无良女神，单论颜值来说，这个家伙颜值简直是全部点在了自己的审美上，芜青只觉得自己九年义务教育的语文都白学了，想找个能形容的都做不到。
　　思来想去，不经意间，芜青的视线扫过某处，一句诗词忽然浮上心头——
　　横看成岭侧成峰...嗨呀。



第194

　　“啧...”
　　黑色锁链将扑上来的鬼灵尽数撕碎，但芜的心情却不见得有多好。琚玖小姐妹乖乖的跟在芜的身后，偶有鬼灵将她们视作目标，也会被黑色锁链第一时间干掉。
　　好像越来越熟练了。
　　芜轻轻握住了一根垂下来的，细细的锁链，黑色的锁链，黑色的能量，她不知道这些来自于何方，她最开始只是一个普通人，一个被车撞死的普通人罢了。
　　这些黑色的力量透着不详，但她使用的愈发顺手，青告诉她，这或许是她的能力——但这能力却是在青消散之后才彻底的爆发出来。
　　如同刺一般，芜心里头难受的紧。
　　鬼灵仍旧像韭菜一般，一茬又一茬的上来送，这些鬼灵不仅没有以往那些鬼灵那么苟，就连躯体也孱弱了不少，黑色的锁链比镰刀还要高效。机械且重复的操作让芜的神情逐渐麻木，但她始终记得一件事情。
　　她是来找曹樱麻烦的。
　　树木逐渐稀疏，熟悉的村落出现在芜的视线之中。小琼玖伸手轻轻拽了拽芜的衣角，小声说道：“青青姐姐，我好像...闻到了江枫姐姐的味道。”
　　小琼玖的声音让芜瞬间清醒过来，芜的视线转向村子的大门内，通过了树林，鬼灵一瞬间消失的无影无踪。
　　芜觉得自己很厉害，她没有多想，带着俩小姐妹走入村落。村子里头一片破败，先前异人入侵的痕迹随处可见。
　　清脆悦耳的歌声从废墟中飘来，芜定睛望去，一个穿着大红色嫁衣的女人淡定的坐在废墟中央，她的手里则是拿着一副刺绣。
　　这一幕与周围的景色格格不入，但芜却认出了这个鬼灵的身份。
　　“曹樱在哪里？”芜直接一记直球。
　　“客人远道而来，妾身有失远迎，实在是失礼。”女人将手中的刺绣放下，优雅的起身，她袅袅婷婷的走向三人，“不妨三位随妾身去屋中...”
　　“停，曹樱在哪里。”
　　“妾身会为三位备一顿便饭，三位客人可莫要与妾身...”
　　“你听不懂人话吗？我问你曹樱在哪里？”
　　芜忽然变得暴躁，黑色的锁链感受到她的情绪变化，压迫力十足的逼向女人。
　　女人缓缓抬头，双眸古井无波的与锁链对视，淡淡的血气环绕着她。芜操控着几根锁链护住琚玖小姐妹，默默的等待着女人的下一步动作。
　　“妾身也不知道曹樱在哪里呀！嘤嘤嘤~”
　　嘤嘤嘤？
　　芜皱眉，心中的火气不减反增，这样下去不对，干脆直接把她杀掉？芜觉得自己完全可以杀掉眼前这个女鬼，可身体的负担在逐渐加重，这样下去可不对头。
　　“红裳姐姐！”
　　熟悉的声音让芜愣了一瞬，某只白毛萝莉从女鬼身后的屋子里头窜了出来。白毛萝莉第一时间注意到了芜和两只小萝莉，叫了红裳一声，立刻跑到了芜的身旁。
　　“哟，芜青，你这么快就来了？”曦挂在芜的身上，撇了撇嘴，“早知道就再苟一会了，这样也就不用麻烦红裳姐姐了。”
　　“想不到你们认识呀，我还以为是钢玧派过来的人呢。”
　　说着，红裳掏出自己做了一半的女红，软软的坐回了自己的椅子上，一丝慵懒浮上她的俏脸：“既是如此，那么你们想干嘛就干嘛去，别来打扰我。”
　　芜垂眸，看了眼挂在自己身上一动不动的曦，神色莫名。
　　...
　　“你怎么还不走啊，你烦不烦啊！”
　　某位无良女神用自己的小脚恶狠狠的攻击霸占了自己一半沙发的罪魁祸首，她是真没有想到会有这么没脸没皮的家伙，前两次来好歹还收敛一点，这回就干脆赖着不走了。
　　真当她好欺负是吧？
　　“我还没得到我想要的信息。”
　　芜青懒散的倒在无良女神的沙发上，手里还抓着无良女神的薯片。无良女神回敬了一个白眼，气呼呼地缩在沙发另一端，不再去搭理芜青。
　　又是几分钟过去，无良女神沉不住气了。
　　“行吧，你想知道什么？能说的我尽量告诉你。”
　　“这才对嘛，怎么说我也是站在你这边的不是吗？”芜青微笑着抓住了无良女神踹过来的小脚脚，“其实我主要还是想知道，芜和青到底是怎么一回事。”
　　“呵，女人。”无良女神干脆躺下，将自己漂亮的小腿直接搭在芜青腿上，“我想她们俩应该说的很清楚了，对了...”
　　无良女神露出了一个恶意满满的笑容，她翻了个身，侧躺在沙发上，纤纤玉手撑着脑袋，笑嘻嘻的瞅着芜青：“或许有一件事情她们还没有告诉你。”
　　“什么？”
　　“你就没想过你作为她们两个灵魂的结合，除了承载了一部分记忆，以及香了点之外，为什么会没有任何能力这件事情吗？”
　　“我当然想过。”
　　“那你觉得会是什么原因？”无良女神转了个方向，趴在沙发上，双手托着下巴，“你难道就没有想过，为什么那两个芜青都这么优秀，而你却像是继承了她们所有糟粕的废物？”
　　芜青沉默了。
　　“没错，她们说的没错，你确实继承了她们所有的糟粕。”无良女神笑得格外愉悦，“青的死亡让你的性格更加偏向青，同时也让你学会了青的那套打人法子，那你说，如果你想办法吞掉了芜...”
　　说着，无良女神话音一转：“再举个例子，万一芜发现可以吞掉你，你说接下来会发生什么？要知道，只要芜青这个个体能取得赌局的胜利，我可不管是哪个芜青哦~”
　　芜青忍不住笑了，这个无良女神还挺会的，这三言两语的就转移了话题，扯了半天完全没有说道什么正题，她想知道的是这个吗？
　　她只是想知道为什么会有她们三个罢了，她的出现没有任何违和感，就感觉芜前脚出了车祸，后脚青的世界就冒出了一个她。
　　她们三个除了名字外，到底还有什么联系？是芜选择了青，还是青选择了芜？
　　“算了，我们说说别的吧。”芜青放弃了思考，“说起来，这大半年以来，我心里想的只有怎么活着，现在情况越来越糟糕，食物也越来越少，加上那些隐藏在暗中的危机...你有什么建议吗？”
　　“建议？话说回来，我差点忘了，你前段时间不是鲨了一只猫女么？”
　　无良女神手上不知何时又多了一杯奶茶，她缓缓搅动手中的奶茶，语速缓慢的说道：“我都忘了提醒你了，那只猫女...呃，就是某个家伙的棋子，是为了杀你而存在的棋子。”
　　“不至于吧？”
　　“这样吧，我再告诉你一个有用的情报，但在此之前，我要你做出选择，你是听还是不听。”无良女神美滋滋的嘬了一口奶茶，“如果你听了的话，作为代价，接下来很长时间内，我将不会给出任何提示。”
　　“说。”
　　一听这个，芜青就来劲了，至于代价，没问题，可以接受。
　　“那你听好了啊。”无良女神清了清嗓子，“其实这场赌局，我处在一个劣势地位，而作为我的棋子，是这第一轮游戏中，必须要被淘汰掉的对象。”
　　“也就是说，你，芜青，将要面对的除了末世带来的危机，还有潜藏在暗中的，伺机而动的，要杀掉你的人。”



第195

　　“你说曹樱啊，曹樱早就不在这里了。”红裳依旧是那副慵懒的姿态，“不信你可以问问曦丫头，我俩看着曹樱离开鬼灵界的，啊对了，你应该看到路妍了吧？我记得曹樱还专门托路妍给你带话来着，你有遇到她吗？”
　　“路妍？”
　　“对啊，一个长得很阴森的家伙，前段时间被车碾了脸，破了相，这段时间都在cos贞子，实在是笑死个人。”
　　红裳不客气的嘲讽着，对于她的话，芜半信半疑，她想到了之前逃到人间界去的夏山，她可是清晰记得那个家伙说的话。
　　内鬼？算了，芜没有多想，她只想趁早回家，收拾收拾后找个机会报复回去，当然，最关键的是，她觉得自己的身体要撑不住了。
　　‘那个家伙也不知道去了哪里。’
　　芜觉得这日子简直是糟透了，青的死亡是必然的，甚至连她迟早也会消失，但她并不觉得不甘心，她只是觉得膈应人。
　　曦和芜打过招呼，便开开心心的找琚玖小姐妹玩耍去了。
　　原剧情中那个冷漠的，不言苟笑的琼琚在眼前的小琼琚身上完全看不到影子，而且小家伙那有时候突如其来的傲娇和假高冷倒是更想让人欺负她了。
　　芜收起了黑色锁链，走进红裳的房间，干净简单的小房间内并没有多少家具，比较显眼的就是那张看起来老旧的大床了，而江枫正一动不动的躺在大床上睡觉。
　　芜稍稍放心了些，还活着，活着的好啊，至少不用担心房间的租金会泡汤了。
　　这么想着，没来由的疼痛忽然席卷了芜的大脑，芜的身子晃荡了两下，她伏在椅子，大口地喘气，身体的负担依然在不停的加重。
　　疲惫，痛苦，无力感纷纷涌上芜的心头。
　　“确实是需要休息了。”芜自言自语道。
　　但是不可以在这里休息，她精神力消耗太大了，这种状态下随便来个谁，恐怕都能轻易的教她做人。
　　...
　　“喂，你没事吧？”
　　无良女神居高临下的打量着芜青，明明俩人还在侃大山，哪晓得芜青毫无征兆的倒下了，这可着实把她吓了一跳，毕竟因为某些原因，她不得不铁了心的和她搭伙，要是这个讨厌的坏女人出了什么意外...
　　“我没事。”
　　芜青气喘吁吁的爬起来，瘫倒在无良女神的沙发上。这种由内而外的感觉格外酸爽，而且她还熟悉的很。
　　这虚弱的感觉可不是最初的时候，青征用了身体，结果导致的后遗症么。她当时可是欲仙欲死了好几天，就像是扛着十公斤重的沙袋跑了五千米之后一样刺激。
　　芜青换了个舒服的方式躺在江枫的沙发上，至于某位无良女神，芜青并不算争取她的意见，大不了就是被赶回去嘛，她还有问题没问呢。
　　“说起来，你还记不记得你之前扔给我的那本看起来没什么用，实际上真的没什么用的，所谓的剧本？你知道那玩意儿有什么用吗？”
　　“我咋知道。”
　　无良女神回应的那叫一个干脆利落，她端着一碟小蛋糕安静的自抱自弃：“先前和你说的全都是编了骗你的，总之你自己看着办吧...青青姐姐~你不会因为这件事情打我吧？”
　　说着，无良女神摆出了一个撩人的姿势，漂亮的桃花眼眨巴着，红唇在白色奶油的点缀下格外鲜艳，诱人犯罪的白色雪糕在芜青的腿上摩擦——
　　试图勾起xy.jpg
　　芜青差点气笑了，她一把捏住无良女神的白色雪糕...
　　“呵，我可是神明...等！等等，有话好说，不，不行...”
　　无良女神惊慌失措的扭动着，手中的小蛋糕被她无情的丢到一旁，扭动着扭动着，她的声音变得有些不对劲起来。
　　“不要，不要！那里不行，求你了，呜呜呜...”
　　无良女神开始讨饶，但芜青并没有要放过她的意思，这个坏女神，她早就看她不爽了，有机会报复她，芜青又岂会轻易放过？
　　当下，芜青的指甲在白色雪糕下摩擦的愈发起劲，无良女神被包裹在白色雪糕皮下的漂亮小趾蜷缩着，眼角留下了悔恨的泪水。
　　如果早知道，神明也会被...
　　忽然，她感觉芜青的手一松，她连忙将自己的脚缩了回来，正准备开口问候一下芜青...
　　“喂，你怎么回事？”
　　无良女神惊了，她看着芜青痛苦的倒在地上，整个身子蜷成一团，无良女神只是愣了一瞬，便反应过来，小手一挥，一团乳白色的神力凭空出现，融入芜青的身体。
　　很快啊，一股浓郁到让人无法直视的黑气爆散开来，乳白色的神力被黑气排斥出芜青体外的同时也被黑气瞬间吞没。
　　吞没了无良女神的神力，黑气并没有要缩回芜青身体的意思，无良女神心下一惊，眼前的黑气是什么她一清二楚。
　　“救不了你了，你赶紧回去吧，你再不回去我这里可就毁了。”
　　粗犷的翻了个白眼，无良女神小手一挥，芜青的身影顿时消失不见，黑气并不甘心，它散发出了更强烈的黑色光芒。
　　“哼，大胆黑气，竟敢在此班门弄斧？”
　　...
　　莫家大院内，书房内，几个人围着莫家老爷子莫正刚，门外忽然传来了咚咚的脚步声，没多久，莫琼玉推门而入。
　　“爸，外面那些人闹起来了！”
　　莫正刚抬起头，只是微微点头，示意莫琼玉进来。房间内的其他几人在莫琼玉到来以后也开始窃窃私语起来。
　　莫琼玉乖巧的关上门，安静的站在门边，房间内全是莫家的长辈，还有一些莫老爷子的朋友，只是——
　　为什么莫非也会在？莫琼玉微微皱眉。
　　“老莫，我早就说过，粮食是一个大问题。”
　　一个头顶散发着睿智光芒的中山装老人点了点手中的烟斗，悠悠的嘬了一口，但烟斗中并没有冒出烟气——他的烟斗早就没了烟，这不过是习惯性的动作罢了。
　　老人叹息一声，放下手中的烟斗，视线扫过其他几人。
　　“是啊，或许我们当时号召这些人汇聚到我们莫家就是个错误。”
　　这回发声的老人是莫琼玉的二叔莫正杰，同样已经满头华发，但莫正杰看起来却没有莫正刚那般，反而带着许多属于老人的和蔼。
　　食物，是这次会议的主题。
　　田地、种植基地，乃至于郊外的小村庄内，但凡是能供人食用的作物全都已经枯萎，甚至是果蔬种植园内的果树，也是蔫蔫的模样，结出的果实不管是成熟的还是青涩的，都掉落在地上化作了烂泥。
　　这是损失了许多能力者以后，他们得到的情报。
　　莫家储藏的食物，包括终局刚爆发时所收集的容易贮藏的诸如罐头、面包、方便面也都已经消耗殆尽。
　　期待中的援助并没有到来，派出去的能力者大多也有去无回...
　　“爸，外面的人已经闹起来了。他们认为我们欺骗了他们。”
　　莫琼玉微抿红唇，内心纠结了许久，她再次小心翼翼地出声：“我们接下来，该怎么做？”
　　“真是一群刁民！”
　　一个脾气暴躁的老人冷哼一声，表情格外难看。
　　“诸位长辈，且听我一言。”
　　少年不轻不重的嗓音响起。
　　主角永远是最后一个登场的不是？莫非嘴角勾起了一抹邪魅的笑容：“我有办法解决当下的困境。”



第196（小番外）

　　穿着短裤短袖的苏雨臻拿着一包干脆面，慵懒的坐在超市的废墟上，正午的阳光洒在身上，不热，还很舒服，让她如同猫咪一般眯起了漂亮的眸子。
　　每个温暖宜人的午后，她总能想起那个女孩披着冷漠外衣的温柔，哪怕那个女孩早早的就已经不在这个人世间了。
　　那同样是一个午后，从家中逃离的，原名陈榛的她漫无目的的走在小区内，有点热，但她不知道去哪里，升学考试已经结束了，学校已经不再是一个合适的藏身之所。
　　至于那个两室一厅，不怎么温馨也不怎么有钱的家...
　　父母离婚这件事情并没有瞒着她，她只在意自己最后会被法院判决给母亲还是父亲——说起来也是挺好笑的，那个看起来老实巴交的父亲竟然会背着自己好看的老妈在外头偷汉子。
　　没错，就是偷汉子，得知这件事情的她简直被震撼了一百年。
　　陈榛白嫩的手指百无聊赖地玩弄着自己五颜六色的头发，初中的管理，哪怕是一所不太好的学校，都是挺严的——可惜架不住她成绩好啊。
　　什么是天才？天才就是能将你折腾成一条死狗般的数学玩弄于股掌之中的，还一脸无辜的、令人讨厌的家伙。
　　她就是天才，她知道同学对自己的评价是什么，也知道在老师中自己的形象是什么，但她不在乎。阴沉、不良少女、自闭、孤僻——笑话！只要她成绩足够好，拳头足够硬，她们就不敢当着她说闲话。
　　至于朋友？呵，这玩意儿有用吗？能当饭吃吗？还不如那些管自己叫大姐的高中小混混来的实在，起码他们会孝敬自己零食和汽水。
　　还有那老实巴交的父亲以及总是打扮的花枝招展的母亲。陈榛砸吧了一下嘴巴，成绩好就能让爸妈高兴这种事情果然还是奶奶编出来的最大谎言。
　　“哎！小心！”
　　一阵柚子味的清香铺面而来，随之而来的是鼻子的疼痛，突如其来的碰撞让陈榛摔倒在地上，包里的文具和作业本散落了一地。
　　“实在不好意思，没有伤到你吧？”
　　露出歉意表情的，是一个穿着白色连衣裙的漂亮女生，应该是高中生吧？手里还提着一个大大的便利袋。陈榛面无表情的从地上爬起来，上下打量着这个撞到自己的家伙。
　　嗯，十分为上限，脸可以八分吧，身材勉勉强强的给个四分吧，至于胸前...陈榛忍不住露出了怜悯的表情，什么嘛，还没有初中毕业的自己雄伟呢。
　　“你这个死丫头怎么跑到这里来了！”
　　男人急吼吼地声音响起，紧接着，是一个略胖的中年男人，男人气急败坏的冲到陈榛面前，当着女生的面高高扬起了自己的手，但又想到了什么，讪讪的放下了自己的手。
　　陈榛也不在意，翻了个白眼，蹲下身子开始收拾散了一地的书和文具。
　　“不好意思哈丫头，我家闺女没对你做什么吧？”穿着褶皱西装的男人对着女生露出了窘迫的笑容，他搓了搓手，点头哈腰的，“这个家伙总是和一群社会小子鬼混，如果她对你做了什么不好的事情，我会好好管教她的。”
　　“没事没事。”女孩摆了摆手，被陈榛打了八分的漂亮脸蛋上挂着精致得体的微笑，“是我不好好走路撞倒了妹妹，应该是我道歉才对。”
　　男人噎了一下，脸上的笑容愈发尴尬，他僵硬的转移着话题：“那个，丫头，你叫啥名？我是不是在哪里见过你？”
　　“我叫芜青，你是住在c栋3单元的陈叔叔吧？”自称芜青的女孩将目光投向慢慢站起的陈榛，“这是陈榛妹妹吧？前段时间经常听陈奶奶提起呢。”
　　不过嘛。“芜青上下打量着陈榛，“中学生的话，还是不要染发比较好呢。”
　　“要你管啊？”
　　陈榛撇撇嘴，也不顾旁边的男人，自顾自的越过芜青继续往前走。男人搓着手，跟上也不是，不跟上也不是。
　　“原来是芜青...同学啊，不好意思哈，这丫头实在是太不礼貌了，都怪我管教不严。”半秃的男人再一次道歉，“陈榛这丫头总是仗着自己天赋好就肆无忌惮，唉...”
　　“陈榛妹妹再长大一些就会明白了，陈叔叔不必担心。”
　　“要是这样就好了，这丫头是真的不让人省心啊。”
　　不远处的陈榛将两人的对话尽收耳底，她嗤笑一声。
　　芜青这个名儿她倒是有印象，她可是清楚的记得，自家奶奶有一段时间老是念叨这个名字来着，好像这个家伙在小区的老人堆里头还挺受欢迎的哈。
　　‘嗯，或许可以跑去她家住？’陈榛觉得自己真是个小天才，毕竟这个叫芜青好像没有家里人来着？这么说来，她应该会很寂寞吧？
　　在外游荡了一天，回到家中的时候已经是天黑以后了。
　　推开门，陈榛的眼中闪过一丝惊愕，难得的，房间内竟飘荡着饭菜的香味，向来五指不沾阳春水的母亲竟是系着围裙，将一盘色香味俱全的韭菜炒蛋放在了桌上。
　　“回来啦，洗一下手就可以吃饭了。”
　　听见开门声，女人回头，冲自己的女儿露出一个温婉的笑容，陈榛提着包，愣在门旁，冷汗自额头滴落，她退后两步，没错，是自己熟悉的家门，但是为什么...
　　“阿榛，你以后跟着妈妈，就搬到西城区的牡丹华苑去住吧。”
　　女人平静的叙述着这个事实，陈榛没有回答，只是在房间内试图寻找那个男人的身影，但那个被称作父亲的男人并没有在房间内，倒是桌上的离婚协议书，以及一份判决书格外引人注目。
　　“吃完饭我们就走吧，陈元生...也就是你爸他不在家。”女人的语调没有多大起伏，她瞥了陈榛一眼，视线便不在她的身上多做停留，“以后我们就要迎接新的生活了，妈妈希望你能好好改改你的坏脾气。”
　　“你什么意思？”
　　陈榛歪头，斜睨着这个应该被自己叫做妈妈的女人。
　　这个本该被自己叫做母亲的女人围裙下是那件祖母绿的旗袍，她记得这件旗袍，这件旗袍只有在她母亲心情最好的时候才会出现在她的身上。
　　不单单是旗袍，手腕上的手镯，脖子上的水滴形项链...陈榛啧了一声，没有多做评价，随意的将自己脚下的布鞋甩到一边，又将包掼在地上。
　　母女两人安静的吃饭，谁也没有提起那个不在场的男人。
　　不知过去多久，门被敲响了，女人也好，陈榛也好，依旧缓慢进食，无动于衷，门外的人又敲了两下，女人这才不情不愿的起身前去开门。
　　“是你呀，你怎么这么早就过来了？不用换鞋了，快进来吧。”
　　从未听过的、女人的甜腻嗓音差点让陈榛把自己嘴里的饭吐出来。
　　紧随其后的，是一个男人的声音：“嗯，想到我心爱的珍宝依然在这儿受罪，我就坐立不安，所以干脆直接过来了。”
　　“既然来了，吃完饭我们再走吧？”
　　女人的声音腻的陈榛鸡皮疙瘩都起来了，但男人似乎很受用。
　　“嗯，好啊，就让我尝尝亲爱的，你的手艺吧。”
　　陈榛适时的抬头。男人穿着简单的休闲服，鼻梁上架着一副金丝眼镜，头发梳得整整齐齐，在陈榛望向他的同时，他也露出了一个温和的笑容。
　　初步认定，虚伪程度大概是一点五个芜青，至少芜青的笑让人看不出多少虚伪，只是本能让她觉得芜青是个虚伪的女人罢了。
　　“这是阿榛吧？你好哦，我姓苏，你可以叫我苏叔叔。”
　　男人接过女人递过来的白瓷碗，手腕上的劳力士不经意间晃过陈榛的眼。
　　陈榛正打算回一个白眼，却注意到了男人身后女人那带着威胁的表情。她轻哼一声，低下头继续扒饭。
　　“志远，这个孩子有些孤僻，让你见笑了。”
　　女人尴尬的道歉，但苏志远却是无所谓的摆摆手：“没事，都是元生不好好管教这个孩子，以后我会把这个孩子带上正轨的。”
　　“那真是太好了。”
　　‘呵...’



第197

　　“呼呼呼，终于搞定了呢...”
　　穿着牛仔裤+短袖的少女用手背抹了把汗，又是努力工作的一天呢，总算是把大门给装上了。苏雨臻看着眼前的大门，小脸上绽出了一个灿烂的笑容。
　　什么嘛，修个大门还是很简单的嘛！瞅着俩小萝莉乖巧的扫地，苏雨臻总算是稍稍放松了一点。天知道回家以后看见破碎的大门，以及昏迷的芜青，她的心里有多慌张。
　　“青青真的没有问题吗？这都已经第三天了。”
　　趴在床边的曹梦抬起头平静的注视着从外头走进来的苏雨臻。露出苍白的面颊，通红的眼眶让她多了分柔弱，苏雨臻摸了摸鼻子，别开视线。
　　“应该是没有问题的。”
　　曦从天而降，落在床上，纤细的手指凑到芜青的鼻子下方...嗯，能感受到呼吸，曦满意的点头，活着就是胜利。
　　曹梦不太信任的看着这只萝莉鬼灵，琚玖小姐妹已经告诉了她们离开后发生的事情，感动，紧接着是将感动湮没的恐惧与担忧。
　　“等青青姐醒过来，我回去找那些家伙麻烦的。”
　　任谁被偷家，心里都不会舒服，尤其是自己喜欢的人变成这副不生不死的模样。苏雨臻坐在曹梦的身旁，她不会去迁怒任何人，但至少，找罪魁祸首麻烦还是有必要的。
　　曹樱，还有异人。这仇，她先记下了。
　　“梦梦姐姐，我们饿了。”
　　门外传来怯生生的萝莉音，小琼玖趴在门边忐忑的看着曹梦。曹梦沉默了几秒，朝小琼玖招了招手。
　　抱紧怀中的萝莉，曹梦的心稍稍平静了一些，冷静下来的大脑让她想起了一件终局发生以后的大事情。
　　饥荒。
　　终局的雨水洒落在大地上，让大地发生了变异，适合食用的食物不再适合这片土地，为了适应这片土地，想要继续存活下去的植被们只能选择将自己从生产者转变为消费者。
　　于是，它们不再渴求阳光和雨露，血肉成为了植被们新的主食。
　　从此，这个世界不再存在食物链关系，不论是植被也好，动物也好，稍有不慎，食物链的顺序就会发生改变。
　　细皮嫩肉，哪怕是经历了灾厄的洗礼，但依旧数量众多的人类，则由食物链最顶端沦落为了动植物眼中最可口的食物。
　　变异动物的血肉若未经过处理，那便是穿肠毒药，而变异植物则近乎完全脱离了人类的食谱，方便食物工厂囤积的方便食物早已被一抢而空，超市、小卖部，只要能入口，哪怕是腐肉也会被送进肚子里。
　　在饥饿面前，秩序进一步崩坏。曾经的法律和纪律完全成了一纸空谈，内忧外患之下，若不出意外，不用多长时间，人类将会一败涂地。
　　曹梦觉得手脚冰凉，但心中依然有一丝庆幸，还好，她的能力是净化，还好，她能将肉做成美味佳肴的模样。
　　“乖，姐姐现在就去给你们做饭。”
　　强打精神，曹梦捏了捏小琼玖的脸颊，虽然她已经两天没有合眼了，可这两个小家伙也不是铁打的。
　　...
　　“你还好吧？”
　　芜青担忧的看着坐在自己对面的芜，同为灵魂状态，但芜看起来却显得尤为脆弱，整个身体也似乎有些透明。
　　透明？
　　芜青麻了。
　　“我觉得我非常好。”芜僵硬的挤出一个笑容，“只是需要一点点时间休息。”
　　“亿点点？”
　　芜懒得回话，她自顾自的说道：“你已经是一个成熟的芜青了，你要学会自己面对这个世界了，青的灵魂已经和你完全融合，你是芜青，但也是青，青的意识或多或少的会对你产生影响...算了，我和你说这么多做什么，你自己体会去吧。”
　　说罢，芜稍稍往后靠靠，一个无良女神同款沙发出现在她的身后，她懒懒的靠在沙发上闭上漂亮的眸子。
　　没几分钟，她又睁开双眼。
　　“差点忘了，如果不出意外的话，很快就会有大事情发生了，等我陷入沉睡，我的能力将会暂时与你告别，届时你只能靠自己和曹梦她们了。”
　　“这事情我懂，但你...”芜青欲言又止。
　　“没事。”芜安详的闭上眼睛，“只是有点累了。”
　　“唉，还有一件事。”没多久，芜又挣开了眼睛，“小心曹樱。”
　　说完，没等芜青回答，芜重新闭上眼睛。
　　芜青耐心的等待着，眼瞅着芜的呼吸愈发平稳，芜青准备离开这片空间，还有很多事情等着她呢！
　　然而芜再一次睁开了眼睛。
　　“还有一件事情...”
　　“你还有完没完了？”
　　被打断施法的芜眼睛一眨不眨的瞪着芜青，最终她败下阵来。
　　“算了，本来只是想劝你不要立刻出去的，但你不听我也无所谓了。”
　　芜阖上双眸，一条朴素的毯子凭空出现，温柔的盖在芜的身上。芜青起身，沉默着走到芜的身旁，映入眼帘的是一个柔和精致的女孩。
　　芜青内心五味陈杂，相对来说，芜的记忆她拥有的更多，这张面颊对于她来说也更加熟悉，但如今这具身体却是这般脆弱的躺在自己的面前。
　　她会消失吗？芜青伸手抚摸着自己的面庞。来到这个世界后，她用的便是和青相差无几的身体，两个女孩虽然用着相同的姓名，但无论是性格还是外貌，都有着天壤之别。
　　一个芜青总是带着淡雅的微笑，为人处世总是那么友善温柔，可就是这么一个看似好相处的漂亮女孩，却是一个冷漠自私到骨子里头的人。
　　芜青又想了记忆中的那部属于芜的手机，里面的通讯录储存了那么多工具人——虽说是处对象，但她真的有对谁表现出过在意吗？好像并没有。不过是工具人罢了，所谓的美好约会可从来不会出现在她的词典中。
　　就像一个工匠对自己的锯子一样，不顺手了换便是，又有谁会心疼一把锯子呢？
　　那些年轻单纯，对美好爱情带着憧憬的小男生还不如曹梦和苏雨臻呢，甚至连琚玖小姐妹带给她的安全感都比那些‘哈尼’来的强。
　　不如真心的和曹梦她们处处看？芜青也不是傻子，她自然看的出来曹梦和苏雨臻馋自己身体，也不知道她们为什么会对这具贫瘠的身体有兴趣，但别人的xp在别人的身上，她可不会闲的去指手画脚。
　　钕铜竟是我自己？芜青忍俊不禁。
　　另一个芜青习惯了带着名为孤僻的面具，用冷漠和无情伪装自己，内心却是一个温柔到极点的人。
　　坐在芜的身旁，凝望着她的睡颜，青的记忆她只融合了一小部分，是刚来到这个世界以后融合的，或许她可以趁这个时间好好的浏览一番？
　　芜青有些心动，但她终究还是压下了这份蠢蠢欲动。
　　罢了，外面还有人关心自己呢，她该醒过来了。
　　闭上眼睛，芜青渐渐放空自己，熟悉的五感一点一点的渗透进芜青的灵魂，润物无声，芜青的嘴角勾起了淡淡的笑容。
　　她回来了。
　　芜青回归没多久，小小的精神空间颜色渐渐消失了，整个世界只留下一片灰白色，以及那张安静的小沙发。
　　还有沙发上沉睡的栗发女孩。

　　中秋节快乐呀！

第198

　　意识回归的一瞬间，源自生理上的疼痛与疲惫差点再次把芜青送走。
　　勉强睁开眼，芜青意识到自己似乎躺在自己的床上，身旁有细细的像是猫儿一般的呼声，温暖的阳光透过窗子照耀在芜青身上，芜青微微眯眼，这一刻，身上的疼痛似乎都缓解了许多，心情逐渐安逸，似乎就这么睡一觉也是不错的选择？
　　苏雨臻进入房间见到的就是这样一幕：曹梦趴在床边睡着，而本该躺在床上一动不动的芜青微微眯着眼，阳光照在她的身上，一个透明的半芜青似乎正准备随着阳光而去...
　　“啊！！！”
　　尖叫声唤醒了曹梦，也将芜青从这种玄而又玄的状态拉回了现实。疼痛再次席卷了芜青的身体，芜青莫名的想到了被车子碾过的自己，或许现在这种感觉，差不多和碾过又开回来碾一次差不多吧？
　　“青青你醒啦！”
　　芜青艰难的扭头，女孩疲惫的面庞突兀的闯入她的视线，这一刻，芜青觉得自己肯定是一个渣女，一个赤果果的渣女。
　　这怎么可能？芜青差点被自己的想法吓到，她可是个好女孩，但想想这段时间她的行为...算了，不洗了，躺平了。芜青想要伸手摸一摸女孩的面颊，却有心无力，她微微启唇，道歉却从眼前的女孩口中吐出。
　　“对不起，都是我的错。”眼泪大颗大颗的从曹梦眼中淌下，她紧紧的握着芜青的手，“明明青青才刚觉醒能力，明明说过会保护青青的，对不起...”
　　芜青不是很懂。
　　或许她可以抱一抱她？芜青挣扎着想要起身，却有心无力，积压需许久的疲惫这么一股脑地涌上来，若不是苏雨臻那一声，恐怕她真的已经去了。
　　“不哭...”
　　“芜青！我喜欢你呀！”
　　曹梦扑到芜青的胸口，这让芜青有些不知所措，明明说好的，她们是恋爱关系，这段日子的同居，芜青也觉得很舒适...这种相敬如宾的感觉，她很喜欢，她还是头一次感受到这么激烈的，想要将她鞣碎般的情感。
　　直到自己的嘴唇被女孩的嘴唇堵住，芜青才隐约意识到发生了什么，她瞪大了眸子，却没有多少力气去阻止曹梦的动作。
　　苏雨臻站在门口进退维谷，她似乎，来的并不是时候？
　　可若是转身离开...浓浓的不甘让苏雨臻硬生生的止在原地，于是聪明的她干脆用双手捂住了自己的眼睛，眼不见心不烦！
　　可床上的奇怪声响却止不住的刺激着她的神经。她小小的将指缝扩大了一些。
　　就看一眼。
　　曹梦松开有些喘不过气的芜青，苍白的面颊上带着些许诱人的红晕，她低头，看着呆愣的芜青，以及她那诱人的唇，后悔忽然涌了上来。
　　曹梦落荒而逃。
　　“我去看看她！青青姐你好好休息哈！”
　　苏雨臻趁此机会追了上去。
　　两人离开后没多久，两个小小的脑袋从门外探了进来，同时天花板上也浮现出了另一个白色的小脑袋。
　　曦小心翼翼地从天花板上落了下来，确认曹梦和苏雨臻都已经离开后，不觉嘿嘿一笑。
　　“哟！芜青，几日不见怎么这么拉了？”
　　她骑在芜青身上，笑嘻嘻的看着身下的芜青：“想不到你这个坏女人也有被人咬的的一天涯，啧啧啧~”
　　芜青连翻白眼的力气都没了，她干脆闭上眼。
　　“曦姐姐，刚刚曹梦姐姐和青青姐姐在做什么呀？”
　　小琼玖懵懂的嗓音让芜青重新睁开了眼。曦从空中落下，漂亮的小脸上带着玩味的笑容，曦伸手在小琼玖软软的脸蛋上捏了捏。
　　“等小玖长大了就知道了哦。”
　　模棱两可的话让小琼玖鼓起了腮帮子，还未等她刨根问底，小琚的声音便从外面响起，瞅着小家伙迈着小短腿噔噔噔的跑远，房间内一下子变得安静。
　　曦索性趴在芜青枕头边上，自从消化了阴脉珠，曦便不再是以往那只有眼眶的模样了，她眨巴着漂亮的深紫色大眼睛，笑嘻嘻的看着芜青的侧脸。
　　“你还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　第一次见面？芜青忍不住回忆了一番，似乎是曹梦拉着她去的那个无聊的漫展？
　　“其实一开始我的目标是曹梦来的。”曦坐直了身子，背对着芜青，“曹梦真的很棒呐，她的身上有一股与生俱来的阴气，那股阴气完全不是那些污浊的鬼气可以比拟的，说起来有点下流，嘿嘿，在看到曹梦的那一刻，我就...”
　　曦的小脸上流露出了一个陶醉的神情，随后她又迅速收敛了这如同痴han一般的笑容，她回头，和芜青对视。
　　“曹梦，阴月阴日阴时出生，是最好的纳阴体质，我已经观察她很久了，直到她让我遇见了你。”曦迷茫了一瞬，“说起来也奇怪，我先前也不是没见过你啊，你给我的感觉就像是曹梦的妈妈做的饭一样，可那次遇见你，你身上的味道就发生了奇怪的变化呢...”
　　芜青扯了扯嘴角，她记得，她当然记得，她那会儿才来到这个世界嘛！还有这个家伙跟着她回了家，上来就嘬她，她怎会忘？
　　曦鼻翼微动，小脸上迷茫更甚：“怪了，我怎么觉得你身上的香气淡了不少？”
　　‘我怎么知道？’
　　“算了，我今天来也不是和你讨论这事儿的，我是想告诉你，我和江枫在一起了。”
　　‘？’
　　芜青大大的眼睛带着满满的问号。眼前的白毛萝莉脸上却浮现出了一丝奇异的红晕，她抡起枕头锤了芜青一下：“怎么？我才不会喜欢你呢，你在我眼里不过是好吃一点的灵魂罢了。”
　　“我可没觉得你会喜欢我啊，再者就算你喜欢我我也不会喜欢你的，蠢萝莉可不是我的菜，更何况...”
　　芜青停顿了一下，她扯了扯嘴角：“每个人都会向往自己没有的东西，有些东西，我没有，你也没有，而有些，我有的，你却没有，我只是惊讶，江枫小姐竟然会喜欢一个鬼灵罢了。”
　　“怎么，你看不起鬼灵？”曦低头看了看，一马平川，她有些恼怒的漂浮到半空，居高临下的瞪着芜青。
　　“那不会。”你姐姐倒是挺和口味的。
　　后半句芜青自然是不会说出口的，她已经连摇头的力气都没有了，也不想再说些什么了，虽说她的心里确实有些空荡的，毕竟连那个胆小又丢人的江枫也已经找到对象了呢。
　　就有种自己的忠实小妹找到了对象的那种感觉——虽然按照年龄和身材来看，江枫才更像那个大姐头。
　　想啥呢？她也是有女朋友的人啊！像她这种好女人怎么会养备胎呢？
　　...
　　“真好啊，你们的感情。”
　　厨房内，曜的面庞上带着淡淡的笑容，厨房里的食材不多了，但难不倒万能的曜。曹梦系着围裙，安静的忙碌着，她低着头，可面颊上却是粉红一片。
　　“不是很懂你们小年轻。”
　　曜感慨着，手上的动作依然利索，只是话题却被她生硬的转移开了，她自顾自的说道：“或许，这个城市不再是什么很好的庇护所了呢。”
　　这座城市内的阴气在聚集...



第199

　　“近乎是一无所获呢。”
　　苏雨臻的心情乱糟糟的，食物越来越少了，就连被她们当作食物的变异动物也越来越难找了，一个上午，她们的收获寥寥无几。
　　曜眯着眼睛，纤细的手指弹了弹手中的猎物，一只梳着中分的鸡，这种怪异的鸡算是唯一一种朝着良性变异的动物了，其他的动物的变异都是怎么让人难以下口怎么来，只有这种鸡，除了变异出一头不明所以的中分奶奶灰，就只有它的肉质了。
　　“好啦，至少我们也不是真的一无所获不是吗？”曜温柔的注视着手里的鸡，小手在鸡的中分头上有一搭没一搭的抚摸着，“回头把这只鸡炖了给芜青补点元气，说不定我们什么时候就要离开这座城市了呢？”
　　“有道理。”
　　苏雨臻从废墟上一跃而下，这座城市虽然人多，也没见着多少鬼灵和失灵者，就连异人和吸血鬼的动作也在那天晚上以后收敛了不少。
　　但在安全的基础上，弊端便是城市内的食物和可食用的变异动植物肉眼可见的减少，剩下的植物就只有把人类当食物的了。
　　“不过话说回来，曹梦的能力真是好用呢，竟然可以将这些东西身体内的扭曲力量完全剔除。”曜抓紧了手中挣扎的愈发激烈的鸡，笑容不减。
　　变异动物体内的扭曲力量若是摄入人体，或许短期内不会发生什么，但若是时间久了...算了，曜也不知道会发生什么，至少，能不尝试最好。
　　...
　　“正刚啊...”
　　莫家老宅，会议室内。一个老人看了看莫正刚，又看了看莫非，欲言又止。似乎觉着自己老伙计不太中用，旁边一个老太太不客气的出声。
　　“莫正刚，这样的方法你就不觉得不人道么？”
　　老妪厉声质问莫正刚，但她的手指却是指着莫正刚身旁笑容满面的莫非。
　　“姑婆，都这种时候了，还管他人不人道呐？”
　　莫非把玩着手里的茶杯，不咸不淡的刺了老妪一句，老妪气得浑身发抖，旁边几个老人倒是没有什么反应，该拿着烟斗嘬空气的嘬空气，该闭着眼睛点头的点头。
　　反正愣是没有人应和两人的话。
　　莫正刚沉着脸，什么也没有说。虽然他打心眼里不赞同自己孙子的主意，但这种时候，这个本该受到世人唾弃的想法却难得的没有遭到太多的反驳。
　　没错，莫非的主意便是用得到他们庇护的普通人来尝试用变异动植物做出来的食物。
　　莫家储存的食物早已告罄，在动植物完全变异的情况下，连啃树皮都奢侈到只有强者才配享受的福利。
　　至于普通人，估计还没有树就已经被树当成养料了吧？
　　莫正刚没有说话，他排斥这种拿普通人实验的做法，可莫非的主意却很有效的达到了他的目的：减少不必要的人口，以及寻找可以果腹的物品。
　　“老莫你说句话啊。”老妪有些急眼了，她那双枯瘦的手重重的拍了两下会议桌，“这种行为和畜生有什么区别？”
　　“姑婆，此言差矣...”
　　“好了，你们都别说了。”莫正刚从位子上缓缓起身，威严有力的嗓音清晰的传到了每个人的耳朵里，“我自有我的想法，你们都先回去休息吧。”
　　老妪正欲辩解什么，却被旁边的老人制止了。她不甘心的瞪了莫非一眼，心不甘情不愿的离开了会议室。
　　很快，会议室的老人便散的差不多了，徒留下莫非以及莫正刚两人。
　　...
　　与此同时，芜青家中迎来了一位不速之客。
　　曹梦系着围裙，手中紧握着锅铲，她有些不是很懂，但她知道，这个家里现在只有她算是战斗力了。
　　曹樱撇撇嘴，不太高兴自己姐姐的态度。
　　“姐姐，我远道而来，连一杯水都没有吗？”
　　曹樱的声音带着小小的哀怨，不远处，芜青的房间门口，一个小小的人偶躲在门边，暗中观察着客厅内发生的一切。
　　曹梦挥动手中的锅铲，声音带着些许冷意：“曹樱，这里不欢迎你。”
　　“姐姐，你可真是绝情呢。”曹樱并不在意曹梦的冷言冷语，她抱着人偶飘到沙发上，寻了个舒服的姿势坐下，“不过呀，我今天来到这里，可不单单是为了姐姐哦~”
　　女孩精致的面庞浮现出一抹淡淡的悲伤，有这种见色忘义的姐姐，她该怎么办？
　　“芜青姐姐，啊，不对，芜青姐夫她在房间里头吧？我能进去看看她吗？听说她最近受伤了呢。”
　　曹樱平静的转移了话题，言语中带着的那丝关切意味看起来到真的有那么几分像是来探病一般，可惜曹梦并不觉得自己这个名义上的妹妹会有那么好心。
　　“免了吧，你现在离开就行了。”曹梦警惕的往房间方向靠了靠。
　　“你找我有什么事？”
　　曹樱和曹梦的声音并没有刻意压低，房间内的芜青自然听到了两人的对话，说实话，曹樱会主动送上门来这是她没有想到的。
　　这叫啥？麻烦不找你，你自找麻烦？
　　想到青似乎曾给过曹樱一拳，芜青感觉自己的拳头顿时也有些蠢蠢欲动起来了。
　　“哎呀呀，是姐夫呀~姐夫你的身体还好吗？”
　　女孩刻意的发嗲让芜青起了一身鸡皮疙瘩。曹樱从沙发上一跃而起，迈着优雅的步子走向芜青，可惜被一把锅铲拦住了步伐。
　　“姐姐你可真是过分。”曹樱嘟起了嘴，像是埋怨，却更像是撒娇一般，“明明我没有任何恶意的，为什么要像防贼一样防我呢？”
　　“好了，别说废话了，你到底想要做什么？”
　　一只白毛小萝莉从天而降，曦闪亮登场，白毛的女孩单手叉腰，食指指着曹樱：“大胆曹樱，我一眼看出你不是人！”
　　“我本来就不是人啊~”
　　曹樱眨巴了一下漂亮的大眼睛，曦的气势顿时泄了大半，曹樱趁机伸手揉了揉曦的脑袋，语气带着浓浓的宠意：“乖，别闹，一边傻去~”
　　“好了，说正事吧。”
　　曹樱脸上的笑意消失的无影无踪，她伸出两根手指：“首先，我来到这里是为了两件事情，第一件事情...”
　　微微一顿，曹樱淡淡的瞥了一眼芜青房门口那只暗中观察的人偶，意思不言而喻。
　　“那是我的分身，我要取回她。”
　　“不行。”曹梦想都没想就拒绝了。
　　曹樱也没过多争论什么，而是自顾自的说道：“至于第二件事情，我是来给你们下最后通牒的。”
　　曹樱收起了最后的情绪，冷漠的凝视着芜青：“我将对人类进行最后一波淘汰，哪怕是那个女人...无用者，死。”
　　莫名其妙。
　　芜青皱眉，紧接着曹樱就这样当着她的面化作一滩黑泥，消失在她们的视野之中。
　　“什么意思？”
　　芜青感到迷惑，不过更多的却是后悔，她为什么要听这个讨厌的鬼灵说这么多？上去就是一拳不就完事了？
　　她跑来说这么多是图个啥？
　　“她已经统合了鬼灵内部，很快，这座城市包括周围城市的鬼灵就要开始暴动了。”
　　幼齿的嗓音响起，是那个同样自称曹樱的小人偶，她不知何时出现在了曹梦的脚边。小小的人偶抬起头：“还有，因为你是姐姐。”



第200

　　废弃的收费站，一辆明显达到报废标准的七座缓缓驶过。
　　车上的男人们纷纷松了口气，没想到竟然赌对了，男人们感激的目光投向开车的人。什么叫老司机？一个真正的老司机就应该自带导航，带着一车子人，上高速，下小路，无所畏惧。
　　“终于到了。”
　　驾驶座上的邋遢男人也不觉露出了一个淡淡的笑容，就连握着方向盘的动作也变得放松，他将车窗摇下一些，随后将嘴里不知道叼了多久的烟头吐出窗外。
　　这个传闻中最安全的，没有一只鬼灵肆虐的城市，他们来了！
　　“终于可以好好放松了。”坐在后头的男人放下车窗，扯了扯自己的领子，“马丹，热死人了，为了省油，这一路上你们竟是小气到连空调都不开！”
　　“就是就是！”
　　另外一个男人应和着，同时动作利索的将身上的短袖脱了下来，男人同样在抱怨，但脸上的笑容却怎么都抑制不住：“终于到了，天知道刚刚在宁市那会儿老子心里有多慌。”
　　“嘿，你小子是怕见不着你那如花似玉的老婆和女儿吧？”
　　另外一个知道他底细的络腮胡子大声调侃着，但男人却是嘿嘿一笑：“那有怎么样？嘿，你小子就是嫉妒我有这么好看的老婆！”
　　车里一阵哄堂大笑。
　　坐在副驾驶的男人没有说话，但笑容也是肉眼可见的，他看向一旁开车的老司机，笑道：“你小子来了这里有什么想法不？”
　　“当然。”老司机摁了摁喇叭，“本来嘛，准备卸完货去吃顿好的，想不到遇到你们这几个倒霉催的，跟着你们跑了这么久，都没吃什么好货...”
　　“哈哈哈，那倒是。”副驾驶座上的男人也不顾老司机证字啊开车，伸手大大咧咧的拍了拍老司机的肩膀，“也不知道那帮人是哪里得到的消息，不过...这里确实不错，这一路上都没看见几头丧尸，回头到了莫家的据点，我请大兄弟们吃烤肉。”
　　“肉好啊！不过大哥你确定莫家会有肉？”
　　“莫正刚老爷子在莫家呢。”男人不以为意地摆摆手，“我寻思着这里没多久估计就能把防线建起来了，像食物这种东西莫家还会少？再不济等安顿下来后我带着你们去外面弄点野味回来，让小七烤了犒劳大家。”
　　“就是。”先前秀老婆的男人笑呵呵的，“暂且不提资源，莫家现在肯定特需要人手，回头我们帮助莫老爷子把防线建立起来，我们就是有从龙之功！”
　　“从龙之功？美得你，哈哈哈哈...”
　　车里又是一阵欢快的笑声。
　　男人们没有注意到的是，老司机的表情忽然变得格外难看，只听油门一声轰鸣，面包车控制不住的撞向了不远处有些弯曲的电灯柱。
　　砰！
　　一声巨响，车头剧烈变形，显然是开不成了。
　　男人们被这起毫无防备的事故整的七荤八素的，还未等人开骂，男人们的表情便被恐惧逐渐取缔。
　　喜悦未完全消散，紧跟而随的是茫然，其后是恼怒，但留存在最后的却是恐惧。
　　男人们的表情一个比一个精彩，他们迅速下车，紧靠着小面包车，在场的或多或少都有那么点能力，也或多或少的见过些大场面，但眼前的景象他们是真没见过。
　　粗壮的紫红色藤曼到处都是，面包车一路驶来似乎碾过了不少，而他们撞上的哪是什么电灯柱，明明是一颗枯瘦的藤曼，电灯柱顶端的那两个灯罩就是两颗带着血丝的眼球，而那两颗眼球正冷冷的凝视着下方的几人。
　　“我等你们到。”
　　老司机忍不住爆了句粗口，他至今想不通这些藤曼是哪里冒出来的，他是开车的，就算是再放松那也不是瞎。
　　地上的藤曼不断蠕动着，看着莫名渗人，男人们下意识的踩在没有藤蔓的地方，恐惧被深深的掩盖在平静之下。
　　老司机突然一声大吼，橙色的火焰原地蹿了起来，躲闪不及的藤曼被点燃了大半，其余的藤曼也远远的不敢靠近过来。
　　男人们笑了。
　　“不愧是老司机，连应负起这些奇奇怪怪的植物都是这么得心应手。”
　　“是啊是啊，老司机实再是太强了！”
　　“我要给老司机生猴子！”
　　男人们窃窃私语，但老司机的额角却是留下了一滴汗珠。
　　危机解除了吗？并没有！
　　原先坐在副驾驶座上的男人欲言又止，他看着老司机，老司机回望他，两人相视点头。
　　藤曼似乎有灵性一般，它们不约而同的汇聚到主体身旁护住了主体，正当众人以为危机解除之际，一声低低的吼声忽然响起，紧接着是此起彼伏的低吼。
　　从其他城市逃难来的众人面色大变，是失灵者，不过他们更喜欢称呼这玩意儿为丧尸。
　　“咋回事？”
　　男人们一阵骚动，视线中，一只又一只失灵者拨开藤曼出现，而藤曼对这些失灵者却恍若闻所未闻。
　　“老大！你们要做什么！”一个男人一声惊呼。
　　“对不起了。”
　　男人低声道歉，但似乎并没有多大诚意，他抓着老司机的肩膀，高高跃起，老司机则是抓住机会将一团橙色的火球抛向挥舞着追向他们的藤曼。
　　趁着藤曼回缩的空挡，男人抓着老司机趁机突围，风吹动男人们的头发，男人们知道，这是老大的能力，他们的心也在失灵者的嘶吼中滑入低谷。
　　...
　　“失灵者？”
　　芜青趴在窗边，皱着眉观察着窗外四处游荡的失灵者。
　　小小的曹樱人偶跳到窗台坐在芜青身边，晶莹的眼珠子一眨不眨的盯着窗外。芜青伸手在小人偶的脑袋上轻轻弹了一下，小家伙立马双手抱头，对芜青怒目而视。
　　“你还有什么情报是没有告诉我的？”
　　小人偶抬头，与芜青的眼睛对视，不知为何，她总觉哪里怪怪的，但她又说不出这种感觉的来由，想了想，曹樱人偶放弃了思考，她点了点头。
　　“有。”小人偶看起来颇为认真，“我想起来了，如果没有记错的话，现在正在发生的这些灾难都和我的妈妈有关。”
　　“嗯？”
　　“是那个叫做秦羽的坏女人啦！”人偶洒脱的摆手，小腿一晃一晃的，“我不管你信不信，反正就算和那个女人有关。”
　　“秦主任？”
　　芜青的思绪更加复杂了，这可是教导主任，她隐约猜到了那位高冷的教导主任与曹梦之间的关系，可是...
　　幕后大boss是自己女友母亲这种事情是不是太过分了点？
　　人家怎么看都只是一个普通的高中教导主任而已吧？
　　不对，芜青想到了那份在秦羽办公室内看到过的明细表。里面的生产厂家似乎也和教导主任这个职业没有什么联系吧？
　　“当然最重要的，人家是我的岳母不是？”
　　芜青幽幽叹息，她只是想活在这个世界上而已啊，为什么会出现这么多幺蛾子呢？人们好好的活在没有纷争，没有奇异的社会不好吗？
　　“唉对了，顺便再告诉你一件事情。”
　　小小的人偶伸出手，轻轻扯了扯芜青垂落在窗台的衣角。
　　“如果我没有记错的话，那个曹樱可是谋划着杀掉你哦~就像游戏那样，杀掉了还有奖励的。”
　　人偶看着芜青纤细的脖颈，笑容愈发灿烂。



第201

　　“不愧是曹樱，真是差不多的讨厌。”
　　面无表情的拍了怕手，芜青不再搭理被自己吊在窗台上的人偶曹樱，窗外的失灵者敲响了她的警钟，她该思考接下来的存货方针了。
　　脑子里头那所谓的剧本完全不是个靠谱的玩意儿，上头尽是些火星了的消息，芜青甚至都快忘了自己还有这所谓的金手指存在，她只想拿着这自称剧本的笨重物什狠狠的敲无良女神的脑袋。
　　资源的消耗是很重要的问题，可持续发展成了首要解决要素，食物姑且不提，有曹梦那一手净化能力，被污染的动植物也能成为她们的口粮。
　　倒是电力...
　　祖父留在阁楼里头的小型发电机已经因为缺少燃油的缘故时开时关的，到现在基本没怎么使用了，就连搜刮来的煤气罐也用的差不多了。
　　食物全部贮藏在苏雨臻的空间内，但终归不是什么长远之策。回归到主线显然是不可能的事情了，男主莫非也不知道在哪里鬼混，让她去跪舔莫非更是绝无可能的事情。
　　芜青无视了大声哭泣的曹樱，闭上眼睛沉入心海，巨大的剧本静静的躺在那儿，周围也没什么特殊的布置。
　　她上前打开剧本，缓慢的阅读这些自己不知道看过多少遍，但又完全记不住的老剧情。
　　原计划为四年后的终局提前来临，还在高中当混子和渣男的男主根本没有机会发展属于他的人脉与后宫，加上属于她的剧情早已偏离，很多本该因芜青而相结识的女性早已和他渐行渐远。
　　男主还有个系统来着吧？芜青随意的翻看厚重的剧本，这个系统在他的人生中应该是有厚重的一笔，不然他一介普通人，符箓画的连小学生都自愧不如的灵魂画手，又有什么资格拥有恢弘的水晶宫呢？
　　系统...系统...
　　这个外挂芜青可没有什么办法，那就不管它了，只要看不见，就没什么好心烦的，再者莫非也没有在她眼前跳，她也不必管这么多。
　　至于复刻莫非的老路，摆明了是不可能的行为。
　　莫非为什么能从终局活下来？还不是因为那一票水晶宫！
　　想想曹梦的能力，再想想苏雨臻的能力。
　　其他的女孩再来个和植物有关的能力，再来个放电的能力，再来几个建造啊，引水啊之类的能力，又有什么不可能的呢？
　　怕不是那一票女孩都能直接整一个桃花源了！就是这个桃花源多了莫非这一个老鼠屎。
　　芜青重新睁开眼，引入眼帘的依然是白净的天花板，琢磨了许久，依旧没有找到什么有效的破局方法。
　　想到曹樱先前和她说过的话，她的心里就不太舒坦，尤其是那条：未来岳母是终极大boss...
　　怎么想这么糟心。
　　她不知道自家女友是怎么想的，反正她心里已经不舒服了。
　　“青青姐姐，该吃饭了哦~”
　　小琼玖的声音，以及身上忽然多出来的重量让芜青回过思绪，抱住小萝莉狠狠的吸了一口，芜青放空了自己的心情。
　　算了，躺平了，这种事情还是以后再说吧。
　　...
　　莫家大院，莫非房间。
　　莫非躺在床上，闭着眼睛无所事事的吹口哨。他的实力在这个莫家并不算强，系统提供的药剂虽然很大程度上改变了他的体质，但莫非心里清楚的很，打拳的永远玩不过扔火球的。
　　需要更强大的实力，至少，得拥有更多的话语权。在乱世，秩序和规则都是强者制定的，弱者只有遵循的份儿，不想遵循规矩的弱者只有死路一条。
　　变强的欲望空前旺盛。
　　“滴，任务发布，获取阴脉珠。任务描述：你需要变得更强，你需要更多的力量，去获取力量吧，天地间的力量超乎你的想象。任务奖励：元素免疫。”
　　莫非虎躯一震。
　　继那个坑爹收集任务之后，终于有了一个正经任务了么？虽说那个收集任务他只获得了公主的眼泪，可单这么一部分的奖励，就让他受益匪浅。
　　莫非握拳，体内流动的力量让他无比沉迷...阴脉珠？身为莫家的一员，他自然晓得这是何物。
　　果然得找机会回鬼灵界一趟了么？不出所料的话，曹樱那边应该就有一枚阴脉珠。
　　有夏山和夏海两兄弟在，与曹樱碰一碰似乎也不是什么不可能实现的事情吧？莫非吹了声口哨，心情大好。
　　“夏山，夏海！”
　　“别喊了，那两个鬼灵现在可不敢出现。”
　　清冷的女声让莫非从飘飘yu仙的状态回归现实。莫非起身，眉毛拧成了一条，门外正是自己的姑姑莫琼玉...还有两个各种方面都很符合口味的御姐。
　　莫非的视线扫过两个御姐，加上莫琼玉，三个漂亮的御姐，莫非不由自主地舔了舔唇角，其中一名他认得，没错，就是一中那位姓秦的教导主任。
　　察觉到莫非的视线，莫琼玉眼底的厌恶更甚。
　　“过几日，你叔叔就带着小鸢回来了，我劝你最好收敛一点。”莫琼玉冷淡的瞥了莫非一眼，眼前高大帅的男主在她眼里如同一只粪坑打滚的虫子，“你知道的，你二叔最讨厌的就是鬼灵了，尤其是现在这种情况下。”
　　说罢，莫琼玉转身，带着香气的头发如飘柔般顺滑。
　　莫非目送三个御姐逐渐远去，低下头，表情莫名，那个看起来很温柔的女人似乎在刚刚回头看了她一眼？
　　“怎么了，阿非，你在看什么？”
　　莫非惊觉，随后又轻舒了一口气。黄诗音抱着一本画册从拐角处走出，她推了推眼镜，疑惑的看着自己这个名义上的男友。
　　“没什么，只是我的姑姑和她的朋友罢了。”
　　莫非作势要去搂住自己的女友。
　　“对了，阿非，我的姐姐，她有消息了吗？”
　　莫非的手尴尬的停滞了一瞬，随后，这只手绕了半圈，莫非挠了挠头，笑道：“我已经拜托那些出去寻找食物的大哥们去帮忙寻找黄诗雨的消息了，如果他们有遇见的话，会将你姐姐带回来的。”
　　“那就好呢，我姐姐她没有能力，虽然人看起来有点呆，但她一定会好好的活下去的。”
　　“嗯，我相信她一定会活着的。”莫非尴尬又不失礼貌的笑着，“我们一定会找到她的。”
　　黄诗雨露出了恬静的笑容，她上前，轻轻挽住了莫非的胳膊，两人走入房间内。
　　...
　　“好了，我们到目的地了！”
　　赵雅抹了把额角的汗，笑容在阳光下格外灿烂。
　　于琴、还有一大票子科研人员，以及一大票子玄学家和领导级人物，隐藏在大山内的科学院，被围困了足足两个月。
　　只要她们和这些重量级人物回合，并将她们带回军区，那么她们的任务便完成了。
　　“两个月啊！足足两个月啊，罗凌衣那个王八蛋！”站在赵雅身旁的军装女性一把鼻涕一把泪的哭诉着，“本以为两天能搞定的活，浪费了我们两个月时间！”
　　这支由赵雅带队的五人小队，从被变异植物逼进大山迷了路，经历了各种绕路，与变异动植物撕杀，与失灵者和鬼灵搏斗，她们终于抵达了这座在和平年代规模最大的科学院。
　　站在生锈的大铁门前，赵雅的笑容愈发灿烂。
　　只要接完人，就能回家去安心的追自己的琼玉小甜心了吧？



第202

　　“怎么回事？这安静的有些过分了吧？赵雅姐，你怎么看？”
　　身为莫家子弟，却又是国家最早拥有能力的一批人，而此时，莫鸢则是赵雅小队里头的一员，从原先的一整个车队，到后面的十人，再到现在的五人，莫鸢年纪不大，但依旧坚强的活了下来。
　　五人聚拢在一起，小心的跨入被打开的大铁门，因为地理位置的缘故，研究院虽不能说是门庭若市，但至少不会像如今这般门可罗雀。
　　尤其是门外的公路已经完全被植被覆盖，失灵者和变异的动物游荡在里头，通过失灵者的衣物，还能隐约辨认出这些失灵者有许多是研究员。
　　“好了，不要纠结了，两个月，我们足足耽搁了两个月，外面那些该死的植物老娘迟早要一把火全给烧干净咯！”
　　赵雅身旁的军装女人咬牙切齿的，长这么大，她何曾在植物身上吃过这么大的亏？尤其是那副丢人的模样，要不是站在她身旁的女人——黄慧蘅偷偷的瞥了赵雅一眼，脸上悄悄地爬过一丝绯红。
　　“总之，我们的任务是找到首长，就算找不到他们，我们也要活着回去。”
　　赵雅皱眉，说着口不对心的话，来到这里本该好好休息一趟，但似乎眼前得情况有些不对劲，所以她们还不能休息。
　　“这次任务，我怕我们是凶多吉少了。”
　　站在队伍后头的胖子一屁股坐在了地上，沮丧的叹着气：“我们就不该来！弟兄们只剩下我和老大，呜呜呜，呜呜呜...”
　　胖子的声音渐渐哽咽，最终化作嚎啕大哭。
　　莫鸢的表情僵硬了几分，他走到胖子身旁蹲下身子，将自己仅剩的兄弟抱在怀里。赵雅握了握拳，同样陷入了沉默。
　　队伍死伤惨重，她身为队长，哪怕没有责任，也要承担责任，哪怕莫鸢和黄慧蘅他们不责怪她，她的心里也不好过。
　　黄慧蘅抿了抿嘴唇，安静的站在赵雅身旁，心下也是渐渐涌起了悲观的念头。
　　似乎在路上被那些植物弄死也不错？
　　“不对劲！”
　　队伍的最后一人，同样来自军区的刘钧大声喊道：“你们快振作起来！有问题！”
　　闻言，赵雅和莫鸢迅速打起精神。松开自己的兄弟，莫鸢抬起头，眼神变得锐利，黄慧蘅也惊出了一身冷汗，她刚刚怎么了？竟会有这等悲观的念头！
　　赵雅的目光来回扫视，忽然，她手腕一动，刀出，一截长着倒刺的藤曼洒着紫红色的汁液高高飞起，随后pia的一声砸在了哭泣中的胖子头上。
　　这举动仿佛激怒了什么，怪异的尖啸声响彻云霄。
　　莫鸢的表情逐渐变化，就连胖子也收了自己的泪水，如受惊的陆行鸟一般警觉的盯着周围。
　　“又是藤曼！”
　　刘钧拔刀，虽然没有赵雅那么干脆利索，但也十分漂亮的斩断了一条不知何时出现在他身旁的藤曼。
　　莫鸢和黄慧蘅迅速的收拾了藤曼，几人对视一眼，明白了各自的想法。
　　“先走？”
　　“不，进去再说！”
　　赵雅一脚踹在胖子的屁股上，莫鸢趁机将胖子从地上拽起来，几人匆匆忙忙的跑向离他们不远处的研究所入口。
　　黄昏的阳光洒在地面上，研究所内弥散着一股腐朽的气味，张牙舞爪的藤曼在触及研究所玻璃门的那一刻便停滞了动作，藤蔓的影子被阳光投影在研究所内，为这间安静的研究所平添了一丝诡异。
　　“联系首长他们吧。”
　　一楼便是接待大厅，五人随意的坐在大厅内积灰了的沙发上，赵雅给莫鸢使了个颜色，莫鸢会意，从背着的破包里头取出一个小灵通一样的玩意儿。
　　嘟，嘟~
　　赵雅松了口气，打开水瓶，有一口没一口的灌着，这个小灵通是罗凌衣临行前交给她们的，确切的说，罗凌衣交给了她们人手一个，但最后剩下的仅有莫鸢手中的那个。
　　‘真好啊。’
　　赵雅忍不住露出了恬淡的笑容。
　　等这次任务结束，她就可以回老家泡妞了，莫鸢也差不多可以回他爹那儿去当他爹的副手了，队伍中的另外三人，黄慧蘅带着功勋回军区去，死胖子跟着莫鸢，而刘钧也能顺利通过实习...
　　她们都有光明的未来。
　　“喂？”
　　电话另一头终于被接通了，熟悉的嗓音让任务五人组松了口气，虽然有点杂音，但至少，这位首长大人听起来并没有什么大碍的样子。
　　“首长先生，我们已经来到研究所了，你们是不是藏在哪里？”赵雅从莫鸢手中拿过手机，尽量用严肃的语气说道，“我们是来保护您的。”
　　电话那头沉默了一瞬。
　　“你们终于来了啊。”男人的声音听着似乎带着些许感慨，“我们就在研究院的生态园里面，你们过来就好，一定要注意安全。”
　　“好的明白！首长先生，您们那边还有多少幸存者？”赵雅打开免提继续询问道，周围的小队员也围拢赵雅，紧张的听着两人的对话。
　　男声再一次沉默了，这次沉默的时间更长了一些，赵雅耐心的等待着，半分钟后，尖锐的声音穿透手机刺入几人的耳中。
　　“没有哦~就只有我一个人了，一个人了哦~嘎嘎嘎嘎~”
　　嚎叫般的怪异笑声并没有将在场五人当场送走，但却让赵雅等人着实被吓了一跳。
　　天色依旧在逐渐湖南，招待大厅内的吊灯闪烁了两下，忽然亮起。赵雅感到有人在后面拽了拽她的衣角。
　　赵雅扭头望去，却见刘钧一脸惊恐的看着玻璃门外。
　　玻璃门外？
　　赵雅本不想搭理刘钧，却见莫鸢和胖子也将目光转向门外，赵雅顺势望去...
　　门外不知何时出现了一个绿色的怪人，怪人注意到几人的目光，一个诡异的笑容渐渐从怪人的嘴角勾起。
　　黄慧蘅捂紧了自己的嘴。
　　怪人的笑容愈发灿烂且诡异，只见他伸出被植被包裹的右手，右手的掌心正好有一件几人都很熟悉的物什。
　　小灵通！
　　...
　　夜幕降临，简单的解决了自己的晚饭，芜青想出去走走。
　　怎么说也已经彻底融合了青，芜青觉得自己有那个资本和鬼灵碰一碰了。
　　但有一种不行叫你的女朋友觉得不行。
　　于是芜青计划中的单人行改为了双人行，将琚玖小姐妹安置在江枫家中以后，又给仍未归来的曜和苏雨臻留了张条子，她们放心的出发了。
　　天气逐渐转凉，夜晚的时间也逐渐边长，走在小区的路上，连路灯都不见一个，若非曹梦伸出她的手凝聚了一个可以照亮周围的光球，芜青怕是已经打到回复了。
　　曹梦一只手挽住了芜青的胳膊，另一只手带着小小的光球。
　　“青青，你想去哪儿？”曹梦轻声询问道，“天黑了，我们不能出来太久哦。”
　　“我明白的。”芜青抱紧了曹梦，神情有些晦暗。
　　对啊，她该怎么做？又该做什么？或许可以带上那个自称曹樱的人偶，回曹梦的家里一趟？还是说去莫家的基地看看她们的庇护所搭建程度？
　　“晚上好，两位可爱的小姐。”
　　冷漠的声音让芜青瞬间戒备起来。不知何时，前方本该停止工作的路灯亮了起来，而路灯下面，是一个穿着黑西装的女人。



第203

　　“这个世界上不存在永恒的敌人不是么？只要利益一致，就算是杀父仇人，都可以成为很好的伙伴不是么？哦，当然，这只是一个比喻。”
　　站在路灯下的黑西装女人带着温和的笑容，她的手上提着一个公文包，看起来就像一个普通的女上班族，但她的存在却让曹梦的内心响起了警钟。
　　“我是文，今年26岁，现居东城区金福大酒店...”
　　“停，你不要再说了，我们知道你，怎么？你不陪着你那个小公主，跑来找我做什么？”
　　芜青恶意满满的打量着文，眼前这个自称文的女人芜青当然知道，这不就是那个异人公主身边的狗头军师么？当然，芜青现在关注的点是，这个女人为什么会出现在这里。
　　她不是和吸血鬼合作了么？还有那个自称刁的金发男人，芜青可是没有任何好感，嗯，连带着这个叫做文的女人，芜青也看不顺眼。
　　“诚然，正如我所说，我是来寻求合作的。”
　　文的脸上依旧带着公式化的微笑，她的行为举止分外得体，如春风般和煦，却给芜青带来了一种危险的感觉，尤其是那份掩藏在笑容下的恶意，更是让芜青无法对这个女人心生好感。
　　先上去给这个女人来一发爱与正义的铁拳？这个念头一闪而逝，芜青不想尝试，尤其是当路灯下的卫衣人缓缓走出的时候，芜青彻底熄了这份心思。
　　手中握着一根火腿肠的卫衣人感受到芜青的目光，摊了摊手，又后退了一步，完全是一副不准备打扰两人说话的模样，可这个家伙的存在感却是比路灯还要引人注意。
　　“青青，我们该怎么做？”
　　被芜青护在身后的曹梦低声询问道，虽说有一定的战斗力，但归根结底，曹梦的能力还是偏向辅助性，这种类似圣光一般的治愈和净化能力，让曹梦就像奶妈一样。
　　所以，输出要在奶妈挥舞着法杖上去干架前就把对方解决掉啊混蛋，不然多丢人。
　　这么想着，芜青觉得自己内心的阴影被缓缓勾动，一根黑色的触手缓缓地从芜青的影子里头探了出来，似是在打量这个世界一般，小心且谨慎。
　　不多时，又是几根触手从芜青的影子里头探出，但这些乖巧的触手并没有惊动它们的主人，它们安静的蛰伏在影子里头，伺机而动。
　　这边，曹梦和芜青并没有注意到触手的存在，倒是文率先注意到了这些若影若线的恶心玩意儿，细长的丹凤眼微微眯起，文往后倒退两步站在了卫衣人的身旁。
　　“看来是没得谈了？”
　　文推了推眼镜，公式化的笑容彻底收敛，这句话是疑问句，但答案文的内心早已清楚，也不需要得到芜青的答复，她不再多费口舌，转身离去。
　　卫衣人耸了耸肩，又抛了抛手中的火腿肠，隐藏在兜帽下的嘴角勾起了一抹无人察觉的笑容。
　　“哎呀呀，看来没有什么好康的呢，那么我也就先告退了哦~”
　　带着恶趣味的正太音幽幽响起，兜帽人忽然将手中的火腿肠朝芜青丢了过来，芜青下意识接住，可就是这么一瞬间的分身，兜帽人消失的无影无踪。
　　突如其来的遭遇就这么草草的结束了。
　　小小的插曲让芜青失了继续逛下去的心，芜青将手上的火腿肠随手扔掉，主动挽住了曹梦。
　　天色渐暗，失灵者的咆哮与低吼渐渐响起。
　　前方的路是通往小区外，回头，是通往自己家，而另一边是通往曹梦的家。
　　没来由的，芜青忽然想去学校看看，自从上次从学校回来以后她就再没有去过，也不知道那些吸血鬼是不是回到了学校。
　　“青青，晚上了，不安全。”
　　曹梦挽着芜青的胳膊，眸子里带着浓浓的不赞同，芜青沉默，嘴角勾起一抹无可奈何的笑容，她用额头轻轻碰了碰自己小女友的额头，轻声说道，
　　“好，听你的。”
　　曹梦轻舒一口气，不待她放松，却又听芜青说道：“我们不去学校，我们就在小区外转转，我很久没出门了，不知道外面现在情况如何了。”
　　曹梦没有说话，只是绷着脸盯着芜青。
　　“好不好嘛~”
　　一如既往的清冷嗓音带了些许撒娇，曹梦的脸颊突兀的红了一丝，却见芜青俏皮的眨了眨眼，紧接着，性格冷漠的坏女人抱着自己小女友的胳膊，用钢板蹭了蹭。
　　曹梦大破。
　　“失灵者还真是多了不少啊。”
　　一路走来，曹梦表情并不好看。芜青心里明亮的很，或许平日里失灵者可能不会那么多，但这些失灵者出现在这里大概都是她的缘故。
　　不论是曦还是曜，可都说过，她的灵魂在鬼灵眼里都是绝对的珍馐美味，看来在食谱和鬼灵相差无几的失灵者眼中，芜青也是类似的存在吧？
　　“青青，我们回去吧？外面不安全。”
　　曹梦低声劝阻到。经历过一次末世的她战斗经验自然不会差，但奈何此时的她并不是那个身经百战的她，尤其是她的能力还不是偏向战斗的那种。
　　芜青思索片刻，轻声应道：“嗯...”
　　周遭的失灵者跌跌撞撞的冲向二人，芜青握着随手捡来的钢管，动作利索的将冲过来的失灵者一一抽爆脑壳。
　　散发着臭味的暗红色脑浆以及血液四散飞溅，芜青皱眉，心下有些后悔，好在两人走的不远，加速跑回小区内，回到房子里就安全了。
　　有曜和曦的存在，这些鬼灵不会主动她们的房间。
　　刺啦！
　　不和谐的声音忽然响起，紧接着便是一阵疼痛，芜青再次抽爆一颗失灵者的脑瓜，低头看向自己的右臂。
　　肉被剜去了一块，狰狞的伤口止不住的在淌血。
　　曹梦回过身，见到的便是这样一幕，自己的女友低着头，表情莫名，而她的胳膊上却是一个恐怖的伤。
　　“怎么回事？”
　　曹梦握住芜青的胳膊，声音带着颤抖，乳白色的光芒从她手心里散发，缓缓地没入芜青的伤口，芜青扔掉手中的棍子，将曹梦抱起。
　　一给路哒哟！
　　但芜青跑掉了吗？并没有。
　　感觉到来自背部的疼痛，芜青有些遭不住了，虽然承受过太多来自灵魂的疼痛以及肉体的无力虚弱，但这种实打实的疼痛芜青却很少承受过。
　　疼痛，逐渐蔓延，还有一种酸麻的感觉也在扩散。
　　只有明确的被失灵者啃咬以及吞噬后，人才有可能会被转化为失灵者，所以芜青晓得，她怕是遇上了什么厉害的失灵者，还是带毒的阴损玩意儿。
　　被芜青抱在怀里的曹梦却是忍不住摒住了呼吸，她本能的想要让芜青放下自己，但心中却又明白，自己若是挣扎和说话，只会让芜青的消耗更大，以及分心...
　　血液顺着芜青的背部滑落，黏糊糊的，让芜青很不舒服，血液滴在地面上，芜青没有注意到的地方，恶心的触手沸腾着，彼此纠缠在一起。
　　意识海中，黑色的大茧散发着幽光，诡异的低语不断响起，大茧下方的‘海面’渐渐开始躁动起来。
　　芜青对自己意识海中的变动一无所知。
　　她只知道，芜哪怕沉睡，她也不像芜所说的只能靠自从青的记忆中掌握的格斗技巧来努力生存。
　　她还是能动用一点属于芜的能力，不是特别得心应手，所以学会如何使用这份能力是最重要的...
　　不是特别喜欢，但芜最大的能力恐怕就是那些怪异的触手吧？
　　虽然不知道为什么她芜青这样一个美好的花季美少女能力是这些让人掉san值的触手，但管他呢！
　　好用就行。



第204

　　隐藏在暗中的偷袭者优秀而卑劣。
　　疼痛刺激着芜青的神经，哪怕曹梦不断使用能力试图治愈芜青的伤口，虽然清楚毒素不是问题，但也不过是杯水车薪，芜青抱紧了怀里的女友，几根触手在她的影子里头扭曲着。
　　肉眼无法看见的黑暗在芜青的身旁升腾。
　　伤口中的血液依旧在不断淌下，甚至在路面洒下了滴滴血液，血液中包含的独特香味勾动了失灵者们进化过的嗅觉，仿佛羽毛轻轻撩过它们死寂的胃。
　　低吼声此起彼伏，数量众多的失灵者似乎得到了指令，它们缓慢的靠近，却又不会距离芜青太近。
　　留下来殿后？让曹梦先走？芜青低头，与曹梦四目相对——不行，那么多失灵者，凭借曹梦一个人的能力是无法逃离的。
　　该死的，不知不觉中，连后路都被该死的失灵者堵死了。芜青想到了文，那个穿着西装的女人，出现在这里怎么想都有问题，恐怕自己怕是被那个女人坑了。
　　或许这个女人和曹樱达成了什么协议？不然为何自己没走出来多远就遭遇了这么多失灵者？而且这么多恶心人的失灵者又是从哪里冒出来的？
　　逃不逃得出去暂且不论，这仇，姑且先记下了。
　　芜青心头忽地一跳，淡淡的杀气让她瞬间绷紧了神经，偷袭者的攻击如期而至，依旧是背部...
　　几根黑色的触手高高飞起，最后落在一旁，如跳上岸的鱼儿一般蹦跶着。
　　曹梦瞪大了双眼，芜青见状，低头在她额头上落下一吻：“没事，我们还有机会。”
　　“可是你的身体...”
　　“相信我。”芜青这般说着，眼底却是晦暗不明。
　　“哎呀，现在的小年轻可真会玩，在这样的场合都有心情卿卿我我...嗯，是你俩？”
　　略带沧桑的声音响起，一抹刺眼的光芒一闪而逝。失灵者们咆哮着，躁动逐渐增加。芜青微微眯眼，一个身材略微发福的男人系着围裙，手握一把菜刀，如天神下凡一般闯入了失灵者之间。
　　“你俩小心点，那个恶心人的东西还在你俩旁边呢。”
　　男人的笑容格外灿烂，手中的菜刀挥的虎虎生威，失灵者们仿佛找到了宣泄口，张牙舞爪的朝着男人扑了过去。
　　男人不知从何处又掏出了一把剔骨尖刀，双刀在手，恍若吕布在世。一手屠杀技巧，令人叹为观止。
　　隐匿在黑暗中的猎杀者再一次动了，目标依然是芜青，但显然，这回的隐匿有些失败。
　　三三两两的触手缓缓探出，伺机而动。预想中的攻击并没有到来，注定失败的偷袭让猎杀者放弃了攻击。
　　男人大声朝两人喊道：“喂！同学，你俩先到我店里去！我马上就到。”
　　店？
　　芜青这才注意到不远处，确实有一家店面亮着昏黄的灯光，先前倒是没注意到...她不在由于，抱紧了曹梦朝小店冲去。
　　意外的没有遭到阻拦。
　　小店内依旧是那熟悉的模样，曹梦挣脱了芜青的怀抱，紧张的四处张望。
　　“这里好像是那家盖浇饭？”
　　“嗯。”
　　芜青低声应道，她揽住曹梦的胳膊，小心的将脑袋靠在了曹梦肩头。她有些累了，身体本就不在最佳状态，又遭到了这意料之外的偷袭。
　　曹梦轻抿嘴唇，话语到了嘴边却又化作轻轻的叹息，她捏住了芜青的胳膊，乳白色的光晕从她的手心中散发开来。
　　“嘶...”
　　疼痛，以及一丝特别的清凉让芜青倒吸一口凉气，这种令人上头的感觉很快便被适应，芜青耷着脑袋，眯上了眼。
　　还没到休息的时候！
　　哪怕自己的潜意识依旧在报警，但芜青却有些贪恋这种感觉。
　　净化掉伤口中的毒素，曹梦轻舒了一口气，她拉开椅子，想要扶着自家女友坐下，却被芜青轻轻一拽，率先坐在了椅子上。
　　“怎么...唔！”
　　曹梦话未说话，大腿上微微一重。芜青也没有多想，直接跨坐在她的腿上，将自己的脸整个儿埋进了一对球里头。
　　感受到胸前的重量，曹梦没来由的红了脸。她想要环抱住芜青，却在芜青的背上摸了一把血。
　　“不好意思，让你们久等了。”
　　胖大叔带着歉意的笑容，匆匆从门外进来。他将两把刀随意的丢在一旁，手在围裙上随意的抹了抹。
　　“害，你俩小同学咋回事？这大晚上的在外头乱跑？不知道外面很危险啊。”店内忽然又亮堂了几分，胖大叔拍了拍手，拉开一张椅子坐下，似是抱怨一般，“不能让家里人担心，晓得不拉？”
　　曹梦小鸡啄米似的点着头，手上动作却没有停。一时间，气氛陷入了缄默。
　　“哎呀呀，好像到饭点了，好久没来客人了，你们想吃些什么？大叔给你们做。”
　　胖大叔一拍脑壳，打破了沉默的氛围。芜青从自家女友的胸口抬起头来，诧异的回望了胖大叔一眼。
　　“鳗鱼饭怎么样？”胖大叔依旧是那副憨厚的笑容，他起身走到冰箱旁边，从里头掏出了一只近两米的黑蓝色‘鳗鱼’，“这是大叔前两天钓着的，可新鲜了。”
　　芜青回头，与曹梦对视。曹梦微微张嘴，但拒绝的话语未出口，却见胖大叔已经提溜着鱼麻溜的跑进厨房开始处理去了。
　　“我怎么觉得怪怪的。”芜青将脑袋埋进温柔乡，语气闷闷的说道，“梦梦，你觉得他是好人还是坏人？”
　　曹梦没有接话，小手在芜青背上没有受伤的地方一下一下，小心翼翼地拍着。
　　没多久，胖大叔便带着处理好的食材回到厨房。又等了片刻，食物的香气便充斥了这家小小的店铺。
　　“说起来，半个月前，也有个小同学来过店里，现在半个多月没见了，也不晓得他还好不，这些天杀的丧尸一样的玩意儿也不知道从哪里冒出来的，实在是让人恼火，”
　　胖大叔自来熟的与两人聊着：“我只是一个普通的店老板，这样闹腾下去，这生意还怎么做啊。”
　　“对了大叔，外面这些失灵者是怎么回事，明明先前也没有的？”
　　曹梦抱着芜青，小腿轻轻一动，带着椅子转了个圈，这个胖大叔真的普通吗？至少曹梦和芜青是不会信的。
　　“害，前段时间都不见了的，就这两天忽然又冒出来。”胖大叔手上动作不停，“嗯，以前也不是完全没有，但至少不会像今晚这么多。”
　　说着，胖大叔将两个盛着饭的磁盘摆到了曹梦面前。他似乎并不是特别想聊这件事情，于是话题又被转到了其他地方。
　　芜青不情不愿的从曹梦身上下来，拿着筷子愣愣的看着眼前的鳗鱼饭，倒不是这份饭看着有多不正常，而是这份饭实再正常的过了头。
　　尤其是如今的动物身上，那能令灵魂战栗的污染气息，这份饭里头是感受不到一点。
　　“嘿，小同学，你是不是担心大叔手艺退步了？”
　　胖大叔同样拿着一个白磁盘，手上的大勺子大咧咧的舀了一大勺子饭，大咧咧的送进嘴里，吞咽入腹，他又自信的比了个大拇指：“放心！好得很！没有退步，话说话来，先前还有个小同学，嗯，好像你们也是认识的，就是那个经常来店里吃饭的小男生。”
　　胖大叔看了芜青一眼，摸了摸下巴：“嗯，就是那个经常色迷迷的看着你的那个小男生，好像叫莫飞飞？他还想叫大叔去他家当厨师嘞。”
　　嗯？曹梦手上的动作微微一顿。



第205

　　离开胖大叔的铺子，芜青依然觉得有些云里雾里。
　　她和曹梦竟然毫无戒心的吃下了胖大叔做的饭。芜青看了看曹梦手上提的饭盒，氤氲的香气透过饭盒四溢开来，让人唇齿生津。
　　“青青，我们先回去再说吧？”曹梦轻轻的挽住了芜青的胳膊，低声说道，“我怕回去了晚了她们会担心我们。”
　　“嗯...”
　　芜青轻轻点头，两人靠在一起，加快了步伐往家的方向走去，晚风吹过，芜青忍不住打了个哆嗦情不自禁的往曹梦身上靠了靠。天气渐渐转凉了，她穿的依旧有些单薄。
　　风中弥散的那股淡淡的血腥味经久不散，让人生理上的感到难受。路灯灰暗的，时不时的闪两下彰显存在感。白日里包围她们的失灵者全都失去了踪迹，也不知道藏在了哪个角落。
　　“梦梦，他说的是真的吗？”
　　芜青小心的观察着自己女友的表情，果然，话音刚落，芜青立刻察觉到搭在自己胳膊上的那只小手紧了紧。
　　过了许久，曹梦似是放下了什么，低低的笑出了声。
　　“是呀...”曹梦抱紧了怀里的柔软胳膊，似是在担心下一秒胳膊的主人会嫌弃的推开她。曹梦轻抿嘴唇，内心的茫然愈发强烈。
　　‘我在你们小区里头也有一所房子，你们如果真的想要知道些什么的话，去曹梦小同学的家里头看看吧，说不定会有什么收获，当然啦，大叔是不希望你们两个小孩子跑过去的。毕竟太危险了不是？’
　　‘不过嘛，大叔个人是希望你们去看看的，尤其是曹梦小同学，你在那里生活了那么久，总归是那里的主人。’
　　‘原来那个鬼灵叫做曹樱啊，真是有够凶狠的，大叔我只是把头探进去看看，就叫了一堆失灵者和奇怪的玩偶追着大叔咬。’
　　这几句，便是胖大叔饭后随意聊起时透露的消息。曹梦全程无言，但从她紧握的双手可以看出，她的内心并不平静。
　　芜青想到了那个被捡回家的，自称曹樱的人偶，还有那个萝莉曹樱，两个曹樱的身上显然都藏着鲜为人知的秘密...
　　“好了，别担心啦。”芜青拍了怕曹梦的手，安慰道，“我们什么时候去看看吧，反正离我们家也不是很远不是吗？到时候等我身体好些了...”
　　“嗯...”
　　曹梦闷闷的回答，两人在夜色中渐行渐远。
　　...
　　砰！
　　往日安静祥和的研究院被一群不速之客打破了气氛。太阳逐渐西沉，黄昏的最后一抹余晖也逐渐被黑暗吞噬。
　　绿色的植物人并不强，仅仅是挨了黄慧蘅一枪便被莫鸢轻易的收走了人头。虽然迅速的解决了植物人，但小队几人却无人愿意上前去查看倒在地上的不断流淌绿色血液的，植物人的尸体。
　　那个坑了他们的小灵通被扔在一旁，莫鸢伸手轻轻一招，地上的小灵通晃了两下，忽然飞起，精准的落入了胖子的手掌心。
　　“胖子，这个小灵通你先收着。”莫鸢收刀入鞘，“到时候有机会去问问是什么情况。”
　　“咕...队长，我觉得，我们离开这里怎么样？”胖子咽了口唾沫，握着小灵通的手微微颤抖，他大着胆子看了一眼倒在血泊中的植物人，又迅速的收回目光。
　　两个月来的遭遇或多或少的让小队成员留下了对黑夜的心理阴影，胖子的话不无道理，研究院是一个新的地图，前方等待着他们的不一定是可爱的研究员和古板的老教授，更有可能是滴着鲜血，长着尖锐牙齿的怪物。
　　但身为队长的赵雅却清楚的明白：夜幕降临，她们这个点了要是出去，和找死又有多大区别呢。
　　“走吧，我们到里面去，说不定他们藏在哪里呢？找一晚上，没找到人我们明天就离开这里。”
　　不过是任务罢了。
　　赵雅挥了挥手，将目光投向研究院内部，研究院内依旧有着昏暗的灯光，但对黑夜来说无疑是杯水车薪。
　　为什么队伍里就没有圣骑呢？
　　哦，能力是光的那位已经变成光了啊，那没事了。
　　赵雅轻轻叹息一声，队伍不好带啊。
　　一行人走在昏暗的研究所内，他们对这个国内最大的研究院并不了解，楼内的电梯早已停止工作，一圈下来几人也没有见到通往上层楼的楼梯。
　　莫鸢握紧了手中的长刀，研究院内的气氛让他头皮发麻，黑夜中潜藏着的未知带来的是恐怖与压力，甚至在心里作用下，他总觉得一直跟在他身后拉着他手腕的胖子也变得有些黏黏乎乎的...
　　莫鸢呆滞了一瞬，他迅速拔刀，果决的切向那只抓着自己手腕的手。
　　噗呲，刀刃轻松的切断了那只手，尖锐的鸣叫声回荡在长廊内，震得莫鸢都出现了一瞬精神恍惚。
　　“什么时候？”
　　赵雅的脸色格外难看，她死死的盯着胖子，哦不，不是胖子，那只是一个穿着胖子衣服的怪物，怪物身上不断冒着白色的粘液，像是一只被粘液覆盖的派大星，而在那张勉强能看出是脸的地方只有一张长着利齿的嘴。
　　怪物摇摇晃晃的，看起来并没有多大威胁，但手腕处的断口却有肉芽在疯狂的生长，没多久，一只完好如初的手新鲜出炉。
　　黄慧蘅忍不住往赵雅身边靠靠，眼前的一幕有些掉san，可黄慧蘅却又无法将自己的视线从怪物的身上转移。
　　“到底发生了什么？”
　　莫鸢两条好看的眉毛拧在一起，胖子是他原小队最后活着的成员了，到底发生了什么让胖子变成这副模样。
　　忽然，莫鸢心有所感，他将自己外套的袖子粗暴的撕下，不出所料地，他那光滑的手腕上带着点点怪异的红痕。
　　不疼，也不痒，却让人无法放心。
　　“动手啊，你们在犹豫什么？”
　　将众人拉回现实的是刘钧，刘钧出刀，果断地切向异变的胖子，却被胖子用满是粘液的手轻松的捏住了刀刃。
　　“嗷嗷！”
　　怪异的吼叫声从胖子脸上仅剩的那张嘴中发出，上细下粗的舌头从满是利齿的嘴里探了出来，舌尖上，一个圆滚滚的眼球毫不掩饰恶意的盯着刘钧，让刘钧不寒而栗。
　　砰砰。
　　黄慧蘅开枪了。手枪内的特制子弹已经所剩无几，但黄慧蘅还是不吝啬的将两发子弹送进了胖子的身体。
　　子弹击穿了粘液进入胖子的身体，却石沉大海，没有掀起一丝波澜。
　　“怎么可能！”
　　黄慧蘅失态的尖叫出声。莫鸢同样惊讶的张开了嘴。这些子弹的威力他再清楚不过，这可是他父亲用能力造出来的子弹，再经由拥有了能力的道门老前辈附魔，是人是鬼都能杀。
　　这些子弹对失灵者和鬼灵一类的生物可是有着百分之五百的特攻效果，子弹进入失灵者或鬼灵的身体，能在短短数秒内破坏身体或灵体的自愈能力，搅乱阴气或是鬼气流转路线，其中的光焰更是能源源不绝地将鬼气转化为燃烧的原料，直至再无可供燃烧的鬼气为止。
　　就连起源弹见了都得直呼内行。
　　所以再强的鬼灵基本都是一枪的事情，更别提刚刚变异的胖子。
　　黄慧蘅的举动却是激怒了胖子，一团粘液被激怒的怪物抛向黄慧蘅。
　　赵雅将目瞪口呆的黄慧蘅拉开，落在地上的粘液几秒内便将地面腐蚀出了一个不小的坑洞。
　　好像打不过？四人同时冒出了这个想法。
　　“快！到这边来！”
　　清脆的女声忽然响起，紧接着一个闪烁的光球击中了胖子变成的怪物。赵雅微微眯眼，这个熟悉的声音...



第206

　　“到家了。”
　　有惊无险的回到小区，芜青不禁松了口气。晚上的遭遇还是挺离奇的，眼下她只想回到温馨的小家里头洗个澡扑到小床上抛却一切烦恼快快乐乐的睡一觉。
　　远远的，便看见一个女孩在门口不安的来回踱步，还有一个高挑的身影立在那儿。
　　是苏雨臻和曜。见到芜青身影的那一瞬，女孩匆匆的跑过来，闷声抱紧了芜青。曹梦神色复杂的看着抱紧了芜青的苏雨臻，却没有去阻止她的动作。
　　“这么晚了，你们都去哪了？”
　　“让你们担心了...”芜青空着的手轻轻摸了摸苏雨臻的脑袋，她的嘴角扯出一个无奈的笑容， “这不是平安的回来了嘛，快回屋吃饭吧。”
　　“嗯...”
　　女主大人轻轻的应了一声，抱紧芜青的手却是没有松开，不远处，曜静静的看着三人，却没有动作，良久，她转身，回房。
　　...
　　时间已经不早了，往常这个点琚玖小姐妹早该回自己的小房间去睡觉了，但今日两只小萝莉却是蔫蔫的坐在沙发上发呆。江枫和曦也在，小小的发电机如今只能提供最低限度的供电，有些发暗的灯光下，房间内的气氛格外沉闷。
　　“好了，没事了，大家吃饭吧。”
　　芜青故作轻松的将饭盒放在桌上，同时小心的揽过小琼玖，温柔的抚摸着小家伙。小琼玖摇了摇脑袋，试图挣开在自己脑袋上作怪的那只手。
　　“青青姐姐真的很过分诶。”
　　小家伙见无法挣脱芜青，干脆心安理得开始享受芜青的抚摸，她抱着琼琚递给她的饭盒，小口小口地咀嚼着食物，腮帮子鼓鼓的，用糯糯的萝莉音谴责芜青：“这么晚才回来，大家真的很担心你们诶。”
　　芜青的手微微一僵。
　　“抱歉...让你们担心了。”
　　“没事，回来就好。”
　　曜坐在沙发上，纤细的手轻轻的拍着自己妹妹的后背，她们是鬼灵，不需要进食，尤其是曦，被江枫喂的饱饱的，这会儿处于犯困的状态。
　　苏雨臻坐在曹梦身旁，不声不响的进食，江枫和小琼琚也安静的当一个干饭人，屋里的气氛一时间又开始变得沉闷。
　　芜青心不在焉的抚摸着着小琼玖，视线却是不动声色的在屋里的女孩们身上扫过。屋子里除了曦和曜，其他的都曾在那本讨人厌的重马小说中chu现过。
　　苏雨臻是女主，曹梦和江枫是后宫，小琼琚失去了自己的妹妹，只会没日没夜的修炼自己的能力，变成了没有感情的工具人。
　　因为她的改变，这些本该通过她和莫非搭上线的女孩们都走上了不同的道路。
　　芜青明白，这样对自己是有利的，但又不明白到底是好是坏，苏雨臻和曹梦有不属于这个世界的记忆，纵然原本的世界不会特别美好，但若是这个世界更加不堪...
　　‘芜青是个坏女人哦。’
　　‘是个自私的坏女人哦。’
　　芜青不知道未来会发生什么，她只能带着她们苟且偷生。曹梦和苏雨臻拥有原先的记忆，如今的能力开发的不错，江枫若是克服自己的恐惧，同样也是不弱的，唯有小琼琚。
　　望着安静扒饭，时不时将鱼肉挑到自己妹妹碗里的小琼琚。芜青迷茫了，小琼琚毕竟还小，也没有过失去妹妹的打击，此世的她根本没有主动去开发自己的能力。
　　这样的话，万一遭到了什么不可承受的打击...
　　芜青的心情愈发沉重，今天遭遇的那个失灵者，若胖大叔没有出现，她和曹梦真的可以脱身吗？以后的情势只会愈发严峻，莫非会依靠各种各样的女孩活到最后，但她不行，她没有那个条件，也没有那么多精力去寻找和勾搭那些女孩。
　　等到哪日遇到连在场的女孩加起来都打不过的对手，她又该如何？
　　芜青低垂着眼睑，心情无法平静。
　　在她的心海之中，巨大的茧像是一颗巨大的心脏，快速而有力的跳动。巨大的黑色触手依附着茧，而看似平静的心海中，数不清的，大大小小的触手纠缠在一起。
　　黑色的巨书垫在茧的下方，触手盘绕在上方稳稳地拖住了茧。
　　芜青的脚下，她的影子格外深邃，却无人注意，不，小琼琚抬起头，迷惑的看了芜青一眼，却没有在意，而是低下头继续干饭。
　　“怎么了？在想什么？”
　　一只冰凉却柔软的手轻轻握住了芜青的手腕，芜青抬头，正对上曹梦清澈的瞳孔，心中的压抑一瞬间消失的无影无踪。
　　她们还有机会变得更强，她们总有机会活下去的。
　　...
　　“失败了，没有直接杀掉芜青。”
　　鬼灵界，鬼村。
　　曹樱坐在藤椅上晃悠着白si包裹的细嫩双腿，似是自言自语一般：“不过，芜青中了我精心制造的阴鬼毒，明天就会变成没有思想的鬼灵。”
　　“——”
　　“你不必担忧，不会有人怀疑到你头上去的，毕竟你已经是一个死人，哦不对，你已经是一个死鬼了，不是吗？”
　　曹樱打了个哈欠，勾了勾手指，一个与曹梦长得有几分相似的洋娃娃凭空出现跳到她的怀里。曹樱满脸幸福的抱着娃娃蹭了蹭，当她抬起头的时候，神情重归冷漠。
　　“好了，我要睡午觉了，你该干嘛干嘛去。”
　　“——”
　　“哦对了，你可别忘了，阴脉珠能让你活动的时间是有限的。”曹樱的声音懒洋洋的，却带着丝丝恶意，“若是你没有准时回来，倒在哪里我可不会去找你哦~”
　　风吹过树林，曹樱在沙沙声中安然入眠。但没过多久，她又重新睁开双眸。
　　“是你？你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来了？”带着兜帽的身影轻巧的落在曹樱身前，语气轻佻的说道，“不过我倒是奇了，你这儿不是鬼灵界么？哪来的风？非自然现象了属于是。”
　　曹樱冷哼一声，抱着自己的娃娃翻了个身，不客气的回道：“你打扰到我睡午觉了，我这里不欢迎你，你赶紧给我滚。”
　　“笑死。”
　　兜帽人浑然不在意曹樱的逐客令，他转着手里头的火腿肠，笑嘻嘻的走到藤椅旁边用力摇晃起来，一边摇晃，一边用一种尖细的嗓音大声嚷嚷：“起床了起床了！这个点还没起的，都是蠢猪，是懒狗，是...”
　　“吵死了，给我闭嘴！”
　　曹樱瞪大双眼，手里的娃娃被她用力的甩向兜帽人。诡笑着的娃娃在接触到兜帽人的那一瞬爆发出了大量的鬼气。
　　“好家伙。”
　　曹樱的突然出手让兜帽人措手不及下被打了个正着，但烟雾散去，兜帽人却是毫发无伤，只是是手上那根火腿肠掉在了地上。
　　瞅着这蓄意的一击甚至连兜帽人的兜帽都没有掀开，曹樱不禁感到些许失望，但却又是意料之中。
　　兜帽人从容的捡起掉在地上的火腿肠，嘿嘿一笑，正准备说些什么，却是身形微微一顿。
　　“好了，今日份的游戏到此结束，我先告辞了。”兜帽人轻松将火腿肠的外层塑料撕开，用力咬了一口，含糊不清的说道，“来活了，报酬下回再管你要。”
　　正如她来的时候一般，一阵风吹过，兜帽人消失在曹樱眼前。
　　曹樱却没有再次入睡，她低着头，温柔的抚摸着怀里的娃娃...



第207

　　莫家，莫琼玉卧室。平躺在床上的莫琼玉忽然睁开眼，脸色肉眼可见的变得疲惫。一声长叹，莫琼玉掀开被子，玉足优雅的勾起地上的粉色拖鞋...
　　“怎么了？”房间内优雅喝茶的女人放下茶杯，“莫不是京都发生了什么事情？”
　　莫琼玉的眼底浮现出一丝复杂，她点点头，用稍显虚弱的嗓音回道：“是的，京都即将失守，不知为何，京都的失灵者格外的多，也格外的残暴，罗凌衣她们准备突围。”
　　“但是突围以后她们又该如何？”
　　秦羽往椅子里头靠靠，抱紧了怀里熟睡的女人，随后又用空闲的手端起了茶杯。莫琼玉的能力她是知道的，毫无战斗力，却又格外的实用，不过这个实用也是相对来说罢了。
　　那就是凭借某人的贴身物品，她可以在对方存活且有意识的情况下，无视空间和对方意愿与对方达成思维联机。
　　就像一个单方面能打通且只能由发起者才能挂断的电话，这个能力或许在终局来临前会比较鸡肋，但在如今通讯设备近乎报废的情况下，这个能力无疑变得相当可靠。
　　莫琼玉将手上的某件粉色蕾si衣物塞进柜子里，神色愈发复杂，这个能力的消耗对她来说还是有些大了，她也只能通过这种能力时不时的来联系一下罗凌衣了解情况罢了。
　　“还有一个消息，我堂哥莫北可能会撤离西北。”莫琼玉停顿了一下，随后解释道，“外境侵入的异兽实在是太多了，而且攻击性和疯狂程度都要远远超过失灵者。”
　　“我明白，西北物资缺乏，终究是守不住的。”秦羽贴紧了怀里的曹思思，有些出神的望着窗外，“还有，你还能联系的上赵雅嘛？”
　　“赵雅...”
　　莫琼玉欲言又止，她扯了扯嘴角，似是想挤出一个笑容，最终却是化作一声叹息，莫琼玉拉开床头柜，从中取出一块黑色的布料，她将这块布料紧紧的攥在手心，重新回到床上。
　　却是没多久，莫琼玉睁开眼。
　　“还是不行。”
　　房间内陷入沉默，过了许久，秦羽出声，有些尴尬的安慰道：“算了，我们要注重眼前不是吗？要是她还活着，自然最好。”
　　“嗯...说起来，最近失灵者变得活跃了不少，出去猎杀变异动物的小队都受到了不同程度的袭击。”
　　莫琼玉僵硬的转移着话题，秦羽识趣的顺着这个台阶下了。食物一直是莫老爷子的心腹大患，莫非的提议是有些成效，但终归是治标不治本。
　　人类有奇异的能力，却赶不上动植物的进化速度，死亡率不断上升，加上失灵者莫名其妙的暴动...
　　“会不会是那群异人搞得鬼？”
　　莫琼玉盯着秦羽，似是在征询秦羽的答案。
　　...
　　清晨刚刚来临，外头失灵者此起彼伏的吼叫声唤醒了沉睡中的芜青。
　　与莫琼玉一个房间住三人的情况差不多，芜青这儿虽然有房间，却没有被褥等用品。
　　小小的单人床上挤着三个少女，不远处的小床上还有两只萝莉相拥而眠。
　　小琼琚和小琼玖的小床是沙发床，如今情况愈发严峻，芜青也不敢再让这对小姐妹住在隔壁间，省的哪天晚上出了啥情况，她们鞭长莫及。
　　“早安，青青。”
　　被子里头细细簌簌的，睁开眼的曹梦并没有选择起床，而是抱紧了芜青。虽说小床拥挤，但她睡得格外舒坦。
　　“早。”
　　芜青眨了眨眼。
　　今日的计划还是以出去寻找资源为主，如果有机会的话恐怕还得回曹梦的家一趟。曹樱的提示不知道是真是假，但至少，她们可以试试。
　　将窗台上一动不动的人偶捉在手中，芜青小心翼翼地起床。小小的人偶挣扎了几下，挣脱了芜青的手心，一蹦一蹦的跳到不远处小琼琚的床上，最后隐没在她的影子里。
　　似乎伤口还是有些影响。
　　芜青活动着身子，背部的创伤隐隐作痛，哪怕曹梦的能力再强，她也仍旧未被彻底治愈，芜青不知道会不会影响到今日的计划，但是有一点，她们的时间不多了。
　　“其实我们真的没必要再回去的。”曹梦走到芜青身旁，自然的靠住她的肩膀，轻声说道，“我们应该南下，或许南方会比较安全。”
　　“但是那个家伙不会就这么轻易的放过你们的。”
　　小小的人偶不知何时又出现在了她们旁边，她伸出小小的手扯了扯芜青的裤脚，语气分外严肃：“可能其他人有机会离开，但你和姐姐，她是绝对不会放你们离开的。”
　　言罢，她又补充道：“哪怕是死。”
　　芜青沉默了。
　　她静静的望着窗外游荡的失灵者。
　　“你们只有想办法把那个家伙杀掉。”
　　小小的人偶一边说着，一边拽着芜青的裤脚试图往上爬，却被一旁的曹梦不留情的抓着后脖颈提溜起来。
　　“杀掉曹樱？”
　　芜青扯了扯嘴角，她犹记得青在极度愤怒地情况下狠狠的揍了曹樱一顿，但那又如何？青的心里爽了，曹樱除了怒气上升了，并没有受到多少实质性的伤害。
　　“是，凭借你们现在的情况根本杀不掉那个家伙，那个家伙可是有阴脉珠的。”
　　小小的人偶自称曹樱，此时却耐心的分析着干掉曹樱的方法，曹樱人偶手舞足蹈的，用肢体语言配和萌萌的萝莉音耐心的讲解着。
　　“你们要这样...然后这样...再这样...最后这样，懂了吗？”
　　舒了一口气，人偶的脸上出现了一个大大的笑容，她被曹梦提着，悬在半空中，双手叉腰：“如果你们听不懂，我可以再来一次。”
　　“你为什么这么想杀掉曹樱？”苏雨臻带着怀疑眼凑了上来，她接过曹梦手中的人偶，质疑道，“你的目的又是什么？我觉得...”
　　“你小子的成分很有问题啊。”抱着干面包的小琼玖挥舞着小拳头严肃的接话，小琼琚忍不住又敲了敲自己妹妹的小脑袋。
　　人偶型曹樱环顾四周，硬着脖子，微微抬头：“我是不会骗姐姐的...这样吧，我们长话短说，只要我带你们去了那个地方，你们一定会全都明白的。”
　　去吗？
　　芜青微微眯眼，她不知道为什么那个叫做曹樱的鬼灵会对她恶意这么大，真的是她抢走了她的姐姐嘛？不，她不知道。
　　也有可能是那个家伙也是所谓的赌约一员？所以她的真实目的真的只是为了杀她？
　　芜青不是很懂。
　　“去吗？青。”
　　曹梦有些犹豫的将问题抛给芜青，自从事情一步步朝着诡异的方向发展，她觉得那个承载了她所有回忆的家忽然变得格外陌生。
　　明明只是一个普通的小别墅而已，往昔的回忆不住的在曹梦的内心浮现，记事起，她就是和两个妈妈一起生活，严厉的母亲，还有虽然是厨房杀手，却分外温柔的妈妈。
　　她又想到了自己母亲对自己的训练，那高强度的体能训练，忽然想想，似乎莫名的有种违和感，可为何她从前从未察觉？
　　“梦梦，你怎么了？有什么心事吗？”芜青敏锐的察觉到曹梦的情绪有些不对，她主动揽住曹梦，“去不去...你来决定好吗？”



第208

　　“黄坚强，准备撤离吧，守不住了。”
　　罗凌衣将手中卷口的长刀随意的丢在地上，目光深邃。
　　本以为还能再守一段日子，最终却是想不到倒是内部先爆发了矛盾。对付鬼灵，自然用的符箓，但若是失灵者其他被夺走灵魂的人...
　　果然还是子弹和长刀比较管用。
　　黄坚强沉默的站在罗凌衣身旁，手中拿着一根用报纸和茶叶卷的‘烟’，一声长叹，黄坚强扔掉了手中茶叶烟，抹了抹自己的嘴。
　　“那赵雅她们怎么办？还有小莫他们。”
　　出声的不是黄坚强，而是他的副官，赵雅等人的任务在场的几人都是明了的，只是她们离去了几个月，始终杳无音讯，纵然他们心底已经默认了最坏的结局，却没有人愿意挑明。
　　黄坚强脸色一变，粗糙的大手一巴掌抡在副官的后脑勺上。年轻的副官倒是没想到自己的长官会攻击自己，措手不及之下被一巴掌拍到地上，愣了几秒，才手脚并用的爬起来。
　　“老罗，这...”
　　罗凌衣摇摇头没有说话。渐渐的，幸存的能力者零零散散的汇聚过来。罗凌衣粗略的扫了一眼，没有普通人存在。
　　军区彻底沦陷了，她们守不住了。
　　“走吧，我们离开这里。”罗凌衣拍了怕自己的衣摆，朝着停车场方向走去，没走出去几步，她回过头，看向副官，“你叫什么名字？”
　　“回长官！我叫甄琮鸣！”
　　年轻的副官双腿用力的并拢，行了一个标准的军礼。罗凌衣点点头，不再多言。周围的幸存者们愣愣的，最后依然下定觉心，纷纷跟在罗凌衣的身后。
　　...
　　“会长！你没事吧？”
　　小巷子内部，躲开了一群失灵者的洛雪纤用力的甩甩头，随后挣开了沐晨搀着她的手。眼看着洛雪纤摇摇晃晃的就要倒在地上，沐晨连忙上前再次扶助洛雪纤。
　　“你干什么！滚啊！”
　　洛雪纤抬头，表情狰狞，用尽全力扇了沐晨一巴掌，这一下似乎彻底抽干了她的力气，她软软的倒在地上，大口地喘着气。
　　沐晨捂着脸，抿着嘴唇，委屈的看着洛雪纤。
　　洛雪纤的胳膊上，灰白色的衣袖上有一个鲜红的血迹...她被失灵者咬了，并被夺走了一小块灵魂，洛雪纤只觉得自己的大脑愈发混沌。
　　她不知道自己还能坚持多久，她微微张嘴，扭了扭身子，一把匕首叮叮当当的掉落在地上，洛雪纤用力的吸了一口气，将手边的匕首朝着沐晨推了一点。
　　“快...哈...杀了我...”
　　短短几个字却仿佛用尽了洛雪纤最后的力气，汗水顺着洛雪纤光洁的额头滑落，她的脸色惨白的不似人样。
　　“不，我不能走。”
　　沐晨六神无主的摇头，她颤颤巍巍的跪倒在洛雪纤身侧，伸出颤抖的双手试图去抓住洛雪纤的小手。
　　“你！砂壁吗！”
　　洛雪纤气的想要把沐晨的头拧下来，她只觉得眼前得沐晨似乎变得越来越可口，涎水不受控制的从洛雪纤没有血色的樱唇溢出，意识仍在剥离，恐惧渐渐取缔了愤怒。
　　沐晨忽地大吼一声，她抓过洛雪纤的匕首，起身远远的跑开。
　　‘这样就对了嘛。’
　　洛雪纤笑了，她缓缓地闭上双眼，任由黑暗将其吞没。
　　...
　　芜青活动着身子。
　　天气逐渐转凉，本就冷清的城市内部愈发萧瑟。街道上的失灵者再一次不知所踪，大概又是躲到暗处去了吧。
　　城市内比较大的几个养殖场她们都曾关顾过，可随着时间的推移，那些养殖场的动物变异的变异，逃得逃，死的死，被捕杀被捕杀，如今想要猎杀这些变异的动物只有去城外，或者一些小山上。
　　但变异的动物和失灵者从来不是最大的威胁。
　　w市依山傍水，虽说工业化发展与进步让青山绿水消减了不少，但怎么说还是有不少山脉保持了曾经的绿。
　　“其实我们以前很少会到这边山上来的。”苏雨臻踮了踮脚尖，努力的眺望远方，紧接着，她收回目光，心情不太美妙的埋怨道，“莫家那群人哪怕顶着变异动物体内的那股莫名的能量都要吃下去，真的是搞不懂。”
　　“毕竟不吃就一定会饿死，不是吗？”
　　曹梦抹了把额角的汗，微笑着将手中烤好的禽类递到芜青手中，又从包中摸出一张水蓝色的符箓，唤出一股水流清洗了一下纤细的双手。
　　符箓是江枫制作的，有了能力的江枫制作出来的符箓也会有特殊的效果，本来江枫只会制作火符，不过到现在她已经可以熟练的制作水符了。
　　不得不说真是实在的能力呢，不单单能对鬼灵造成成吨伤害，更能点火做饭。
　　自从曜回来以后，出来寻觅猎物都被揽到了曜和苏雨臻的身上，虽然累，但两人都没有什么怨言，江枫能提供水符火符用来生活，曦会制作一个类似结界一样的玩意儿，用来驱逐周围靠经过来的失灵者，曹梦不单单是她的女友，更能依靠能力净化变异动物体内的诡异能量。
　　芜青慢条斯理地咀嚼着手中的食物，这一瞬间，她忽然发现，除了家中的两小只，似乎就只有她最没用这个事实。
　　“青青姐，在想什么呢？”
　　苏雨臻靠在芜青肩膀上，像猫儿一样。
　　曹梦默默的观察着，她走到芜青的另一边坐下。和苏雨臻一样，虽然她们不在同一条线上，但她们同样的经历过失去。她能理解失去时的感受，所以她能理解苏雨臻。
　　大多数情况下，只有失去过，才会懂得那种痛彻心扉的感受，所以在再次拥有的时候，才会更加珍惜拥有时的感受。
　　不过这并不意味着她会将她的女友拱手让出。
　　最大的威胁是莫非，但莫非早已经淡出了几人的视线，需要警惕，但不足为惧。曹梦沉思着，下意识的伸手抹了抹芜青的嘴角。她有优势，但优势不大。
　　芜青顺势含住了曹梦的手指。
　　果然，发呆的女友真的很可爱呢。芜青心情莫名的好了几分。不去考虑以后会遭遇到什么，如果能一直保持现状的话，似乎也是件不错的事情？
　　苏雨臻轻抿嘴唇，眼底划过一丝黑暗。
　　不远处，这一幕完全落入了一个金发男人的眼中。男人嗤笑一声，一个穿着黑西装的黑发男人跪在金发男人脚边，他抬起头，欲言又止。
　　“史蒂芬，我知道你想说什么。”
　　金发男人露出了邪魅的笑容，他双手搭在胸前，紧身的金色衣物将他的肌肉勾勒得格外有美感。
　　金发吸血鬼刁。
　　史蒂芬嘴唇蠕动了两下，却没有言语。刁的脸上露出了一个不屑的笑容，他捏了捏拳头，发出了嘎嘣嘎嘣的声音。
　　“走吧，让我们去会会那几个女人。”
　　说着，刁主动走出来，朝围着火堆进食的芜青三人走去。
　　“是你？”
　　芜青自然认得刁，她放下手中的烤肉，下意识地提高警惕。随着芜青进入警觉，芜青脚下的阴影也深邃了几分。
　　刁的脚步一顿，但也仅是一顿，他自然的走到芜青对面盘腿坐下，双手抱胸，微微低头，嘴角依然带着那抹笑容。
　　“虽然很不愿意，无可奈何，我，需要和你们谈谈。”



第209

　　“没错，就是这样，很不幸的，我刁，曾经的盟友选择与鬼灵合作。”
　　刁双手抱胸，沉着脸将自己最近遭遇尽数说出，身为数一数二的吸血大贵族，刁的爵位虽为子爵，但他的实力可从来不仅仅只有子爵这么简单。
　　公侯伯子男...凭刁的能力，哪怕连弱一些的侯爵级别的血族都不是他的对手，在如今公爵不出世的情况下，刁足以在大多数地方横着走。
　　“哼，只是没想到这小小的三线城市，竟有你们这些人存在。”刁闭着眼睛，语气中带着不耐烦，“若非那个西装女，那群异人根本不够我打的。”
　　“主人和我来到这座城市的时间在那群异人后面。”史蒂芬止住了自己手腕上的血，将手中装满鲜血的搪瓷杯递给刁，“那群异人早在我们到来前策反了我们安插在这座城市的眼线，与那群狡猾的异人合作不过是一时之急罢了。”
　　芜青凝视着眼前的金发男人，这个自称刁的金发男人实力并不弱，单单是他那一身爆炸性的肌肉就带给人极强的视觉冲击。
　　“当初败给你不过是因为我刚刚从沉睡中被唤醒罢了。”刁端着搪瓷杯，却没有急着引用杯中的鲜血，“不过你这人类，能单凭肉体力量与我刁一战，并将我刁击败，这已经是你足够骄傲一辈子的事情了，我已经说明了来意，你有什么想问的么？”
　　“有。”曹梦举起了手，眼神逐渐变得锐利，“这座城市内，除了鬼灵，异人，还有以莫家为首的能力者吧？你为什么来找我们合作？”
　　“嗯？哈哈哈哈哈！”
　　仿佛听到了什么好笑的笑话般，刁先是一楞，然后放声大笑，过了十秒，他才止住笑声，以低沉而富有磁性的嗓音解释道：“那群能力者？他们一起上都不够看的！异人和鬼灵只是不想动他们罢了！”
　　刁仰头，将杯中血液一饮而尽。
　　“不然仅凭那些歪瓜裂枣，你觉得他们凭什么能活到现在？那个西装女的实力，就足以将那个所谓的莫家杀个血流成河。”
　　刁话音刚落，史蒂芬适时的补充道：“或许这座城市内还有其他实力，但绝对是不够看的，我们曾经与异人合作，不单单是因为初来乍到，更重要的是因为我们同为外来者。”
　　“如今你们来寻求和我们合作，是因为异人背叛了你们是么？”随时提防着两人的苏雨臻出声询问道，“因为曾经我们曾闯入到学校，并于你们交手，所以你们认为我们有和你们合作的资格是么？”
　　“是也不是。”刁摇摇手指，他的嘴角勾起一抹弧度，“我刁，平生最讨厌的就是背叛，当那群异人和鬼灵合作的时候，就已经背叛了我的契约，你们在我们的合作名单上，更因为你们曾经在鬼灵界给那群鬼灵找过不自在。”
　　刁笑容满面的看着芜青三人。猩红的舌头轻轻舔了舔嘴唇，他的手指只想芜青：“尤其是你，你身上的黑暗浓郁到令我作呕，但我很欣赏你，那群鬼灵恨不得将你拆吃入腹，但你的黑暗却能撕碎那些靠近你的鬼灵。”
　　“那可真是荣幸之至呢。”
　　芜青冷笑一声，这个叫做刁的男人确实有意思，不过深入合作自然是不可能的，他说的话是真是假恐怕连他自己都不知道。
　　不过这个叫做刁的家伙也不是没有能利用的地方。
　　那群异人偷家的事情芜青还没主动上去找他们算账呢！那个叫做文的黑西装女确实有古怪，但那又如何？一看就是反派命...
　　芜青看了眼苏雨臻，笑了，这可是女主大人，能完美掌控自己能力的女主大人又岂会败给一个反派？
　　“但是，我拒绝。”
　　芜青学着刁的样子双手抱胸，和刁合作？那断然是不可能的事情，她承认这只叫做刁的吸血鬼实力确实很带劲，但同样的，这么厉害的吸血鬼来到这座城市，她可不觉得会安什么好心。
　　‘非我族类，其心必异’这句话也不是完全没有道理，与虎谋皮的事情她可不会去考虑的，更何况她这边也不算缺人。
　　“呵，是么？”
　　刁冷笑一声，也不多言，拍拍屁股从地上起来，转身便走，可刚走出去几步，他又回过头来：“如果你改主意了，就来老地方找我...呵呵。”
　　说罢，一阵金光闪过，刁的身影消失在原地。史蒂芬欲言又止，最终却是无奈的跟随刁一同离开。
　　火堆旁重归平静。
　　“我是不是不该拒绝那个吸血鬼。”半晌，芜青抬起头，轻轻靠在曹梦怀里，“我是不是应该先问问你们的意见？”
　　“不。”苏雨臻摇头，她朝着芜青靠近了一些，“青青姐你没有做错，那个吸血鬼，可不像是什么好东西，我们不和他合作是对的...”
　　苏雨臻顿了一下，又将视线投向曹梦：“对吧，梦梦？”
　　曹梦没有说话，只是轻轻点头。
　　“芜青学姐，果然是你们。”
　　温存的时间不长，一个不速之客再次打破了火堆旁的温馨。这次依然是一个熟人——杨昭，不知从哪里冒了出来，杨昭走到火堆旁，坐在了刁曾坐着的地方。
　　“杨昭？”
　　芜青从曹梦怀里起来，她用审视的眼神打量着杨昭。
　　眼前的年轻人浑身上下的衣着破破烂烂的，一股让人难以言喻的味道弥散在他的周身，长的有些过分的头发蜷曲着，被一个发夹随意的夹住，裸露在外的黝黑皮肤随处可见各种各样的伤疤...倒是无法让人联想到曾经那个奶油小生。
　　“你怎么...”
　　苏雨臻显然也是想起了杨昭的名号，当下也用一种无法言喻的表情看着他。
　　“说来话长。”杨昭从腰上解下一个暖水袋，灌了几口里面的液体，随后轻轻的舒了一口气，“如果你们有兴趣...”
　　“算了，我们没有。”苏雨臻打断施法。
　　日渐西沉，若非刁和杨昭，她们早已准备起身返程了。杨昭也是一副不出所料地模样，他再次叹了口气，整个人看上去都萧瑟了几分。
　　“你妹妹呢？”曹梦适时的出声转移了话题，“那个孩子最近还好吗？”
　　“你是说小茵？”杨昭微微一愣，“她大抵是死了吧，应该是死在莫非的手里。”
　　他微微仰头，四十五度仰望天空，同时又往自己的嘴里灌了一口暖水袋中的液体，语重心长的说道：“所以女孩子择偶一定要甚重，要远离渣男...”
　　芜青三人沉默了。
　　“好了，这个话题跳过，对了杨昭，你不是去京都了吗？和你的师父一起，你们什么时候回来的？现在是住在莫家？”苏雨臻有些受不了这气氛，“老爷子近来可好？”
　　“挺好的。”杨昭的脸上挤出一个笑容，“师父和莫老爷子是故识，最近我们是住在莫家，回来的话也已经有一段时间了，不过怎么说呢，想不到莫老师也是莫家的人。”
　　莫琼玉么...
　　芜青安静的听着，没有插话。杨昭又絮絮叨叨的说了许多自己的事情，倒是让芜青三人知道了他最近都在忙什么。
　　“异人和鬼灵不知藏在了何处，莫老师和师父是让我出来寻找他们的线索的。”杨昭故作洒脱的摊了摊手，“我也算是正式出师了，本来回来的时候想去拜访各位学姐的，倒是忙的都忘了。”
　　芜青无语凝噎，她又能说什么呢？似乎也只能祝福他任务顺利了。



第210

　　回到家中，太阳已经完全落山了。
　　今日依旧是和平的一天呢。
　　芜青悄悄地放下了提着的心，她将整个人扔在沙发上，一左一右搂住了琚玖小姐妹，小家伙们象征性的挣扎了一下，重新将注意力投到了手中的纸牌上。
　　不让莫非接触到这两个孩子是正确的选择啊。芜青再一次肯定了这个想法，适应了如今生活的小琼琚虽然依旧不爱说话，但却也开朗了许多，更没有了成为杀戮机器的可能性。
　　小琼玖的能力和精神有关，这个能力若是开发的好了，也不需要芜青去担心什么，但奈何人家现在只是一只懵懂的小学生...
　　在芜青家中其乐融融准备开饭的时候，远在北方的京都可要比w市热闹许多。
　　夜幕降临，失灵者们从隐匿的地方纷纷爬出，阳光并不会伤害到它们，但就像大部分人讨厌雨天一样，失灵者们也讨厌大太阳。
　　不远处的一家小宾馆，从基地内离开的幸存者在此处休整，经历了一天一夜的搏杀，他们成功找到了这家小旅馆，还幸运的找到了一些真空包装的食物以及发蔫即将腐烂的蔬菜。
　　“只有我们这二十来个人了。”黄坚强显得有些颓唐，他靠在墙边，握着搪瓷杯，粗糙的大手微微颤抖，“我们根本没有多少物资，而且去往w市...我们真的有人认路嘛？”
　　罗凌衣沉默着，最初的计划自然是在赵雅等人找到深山中的路，然后带着研究所内的人来基地，亦或是基地内的人全体转移到更安全的京都研究所内。
　　但派出去的人却杳无音讯，罗凌衣始终不愿相信赵雅已经死去，但长达两个月时间，那一份执拗也被时间消灭的一干二净。
　　“我们有三条路。”
　　罗凌衣靠在破旧的沙发上，她竖起三根手指，声音一如既往的冷冽：“第一条，前往京都研究所，不过，我们不知道研究所等待着我们的是什么，派出去的人虽然总体实力不如我们，但是...”
　　“他们都是优秀的士兵。”黄坚强撑着脑袋，幽幽叹息，“京都研究所内也有不少士兵，可却没有人将信息传达回我们的基地，老罗，第二条路是去往w市莫家，那么第三条呢？”
　　“去西北。”
　　罗凌衣沉默片刻，出声道：“去找莫北，藏锋上个月带人南下，如今情况不知，但想来我们是追不上他们了。”
　　“老柳也真是的，吵就吵嘛，干嘛说走就走。”
　　想到了一个月前发生的争吵，黄坚强的眉毛拧成了一条，言语中也是满满的无奈与自责：“也是我的错，要是我能向着他点，指不准他就不走了...啊，老罗，我也不是说你的不是。”
　　黄坚强似是意识到自己说错了话，连忙补救道：“老罗，你是对的，主要还是老柳这人脾气太讨厌了...”
　　说着说着，黄坚强忽然注意到罗凌衣的表情变得严肃起来，他止住话头，疑惑的顺着罗凌衣的视线望去。
　　夜色之中，一个身影跌跌撞撞的朝着这边跑来。
　　罗凌衣和黄坚强身为能力者，视力自然是也有所强化，她们看清了，那是一个短发的女孩，而女孩的怀里抱着另外一个女孩。
　　“好家伙。”黄坚强喃喃自语道，“好像是洛家的那个孩子？”
　　“洛家的孩子？你是说...”
　　“没错。”黄坚强肯定了罗凌衣的想法，“洛俞在研究院那边，这是他的孩子，先前洛俞拜托我好好照顾他的孩子，可我却没想到这个孩子偷偷跑出去了。”
　　“是那个洛俞？”罗凌衣反问道。
　　“对，就是他，洛家上下九人，除了洛俞和他的妻子在研究院，其余人全都糟了鬼灵的毒手。”黄坚强的表情不太自然，但最主要的却仍是愧疚，“是我去晚了，我亲眼看着这个孩子的妹妹，倒在我的面前...”
　　...
　　女人身材高挑，不施粉黛的面颊灿若桃花，她的眉角微微上挑，带着一丝妩媚，可出手却是格外狠辣——首先是用一个散发着强光的玻璃球让胖子失去的行动力，接着便是一套令人瞠目结舌的出刀手法。
　　短短几秒，胖子减肥成功，身上的肥肉消失的一干二净。
　　“怪瘆人的。”
　　瞅着胖子的骨架，站在赵雅身旁的黄慧蘅摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩。莫鸢倒是自然的走到了女人的身边。
　　“姐姐。”
　　被莫鸢唤作姐姐的女人并没有搭理莫鸢，而是径直走向赵雅。
　　“不是我说你啊，你不好好的在魔都待着，跑京都来做什么？”女人走到赵雅身旁，自来熟的钩住了她的肩膀，“再者说，你不是想勾搭我那位好姑姑么？京都可没有女人让你这个坏家伙调戏。”
　　“莫琉璃，你够了。”赵雅忍无可忍的挣开莫琉璃的胳膊，又将莫琉璃那只不老实的试图捏自己下巴的小手牢牢抓住，“我是来办正事的，这个研究所的其他人，都在哪里？”
　　“没劲。”
　　莫琉璃撇撇嘴，将手从赵雅的手中抽出，随后，她似乎又想到了什么，眼眸稍稍暗沉，明媚的嗓音也带着丝丝莫名的味道：“算了，你们跟我来吧，不过嘛，我希望你们...”
　　“希望什么？”赵雅皱眉，她又一次拍开莫琉璃勾搭上来的小手，“你们这里还有多少人？于琴还在你们研究所么？”
　　“于教授？她当然在。”
　　莫琉璃不死心的将胳膊重新搭在赵雅的肩膀上，漂亮的小嘴巴拉巴拉的：“不是我说你啊，好歹你也是我的学姐，这么冷漠做什么？你想当我小姑父就去当啊，我可是你的好僚机...哎哟，苟女人，你拧巴我！”
　　昏暗的走到内，一行五人，除了莫琉璃和赵雅时不时的回答，便只剩下脚步。跟着莫琉璃七弯八拐的，再次穿过一扇门，景色豁然开朗。
　　“接下来你们跟紧我。”
　　莫琉璃扔下这么一句话，紧闭了喋喋不休的小嘴，本就安静的小队几人更是握紧了手中的武器，大气也不敢喘。
　　破败的小广场上随处可见绿色的藤曼，藤曼或是匍匐在地上，或是攀爬在广场中央那个小小的喷泉上。一些红色的果实与花骨朵点缀其上，看着却是挺养眼的。
　　来到正中央的实验室大楼前，莫琉璃从口袋内摸出一张身份卡，‘嘀~’，玻璃门缓缓打开，莫琉璃随意的将身份卡揣在白大褂的口袋内。
　　“想要进入和离开都需要身份卡，这玻璃可硬了，连子弹都打不穿的那种。”莫琉璃笑嘻嘻的，顺势捏了捏赵雅的小脸，“好了，我们走吧。”
　　“我怎么觉得她怪怪的？”
　　黄慧蘅扯了扯刘钧的衣角小声嘀咕了一句，却是被走在另一边的莫鸢瞪了一眼。
　　“对了，你们几个，进去以后不要乱看，也不要乱摸，明白吗？”莫琉璃忽然回过头，不轻不重的警告道，“还有不要乱说话，最好把你们的嘴闭严实了。”
　　“嗯？”赵雅疑惑的看着自己的好友，莫琉璃却摇摇头不再多语。
　　这幢大楼明显要干净不少，没有奇怪的生物，也没有奇怪的装饰，白炽灯管的光格外让人安心，安心...



第211

　　“就是这里，那个吸血鬼在算计些什么？”
　　某个颇为眼熟的小区内，杨昭停在一幢别墅前，别墅的大门洞开着，但里面却昏暗的仿佛一只巨兽张开嘴等待自投罗网的愚蠢猎物。
　　啧...杨昭砸吧砸吧嘴，一张符箓随意的被他拍在扑上来的失灵者额头上，瞅着前方处处透着诡异的别墅，杨昭忽然咧开嘴，欢快的笑了。
　　“这鱼钓的一点技术含量都没有啊，钩直饵咸的，不会真有傻卵上钩吧，哈哈哈哈，哈哈哈...”
　　杨昭的笑容渐渐消失了，他从包中迅速的取出一张符箓，用手指在符箓上头快速的划拉两下，杨昭将符箓随意的埋在了不远处的绿化里头。
　　算了，傻卵就傻卵吧，反正这个世界也没有什么可以留恋的了。
　　“刁！”
　　杨昭大吼一声，迈开大步走进洞开的别墅内。
　　...
　　“好了，安心睡觉吧，时间已经很晚了。”
　　芜青穿着睡衣，一边一个女孩，一天时间，她们带回来的食物虽然不多，但也够她们食用的了，尤其是一部分长在变异植物上的果实，若非经历过一次，苏雨臻怕是还认不出这些可食用的果实。
　　“喂，坏女人，明天有什么打算嘛？”
　　说话的是某个小小的人偶，人偶曹樱吊在窗帘上快乐的荡着秋千，几日来，芜青日日防备这个自称曹樱的人偶，但这个人偶却从来没闹出过什么幺蛾子，倒是还乐于助人的帮她带孩子。
　　“我好像又想起了一些东西，明天我们回家里看看吧？”
　　小人偶眼睛闪着光，黑夜中看着分外诡异。曹梦不禁抱紧了芜青，提到那个生活了十来年的家，曹梦的内心格外复杂。
　　她不想回去，她在抗拒。
　　曹梦缩进被窝，试图放空自己的大脑，但小人偶的声音环绕在耳边，如呓语般：“姐姐，我们回家看看吧~”
　　像是一台复读机，空灵的嗓音不断重复这句话。
　　“姐姐，我们回家看看吧~”
　　“你吵不吵？”
　　苏雨臻睁开眼，不耐烦的低吼一声，她抬手，揪住落在枕头边上的曹樱人偶，轻轻一丢，小小的人偶在半空中划过一道优美的弧线，精准的落进了房间内的垃圾桶。
　　“哼！”
　　小小的人偶从垃圾桶里爬出来，一蹦一蹦的走向小琼琚，最终消失在小琼琚的影子里头。黑暗中，芜青沉默的搂住了曹梦柔软的身躯。
　　“好了，睡吧，这些糟心的事情明天再说吧。”
　　“嗯。”
　　天微微亮，芜青睁开双眼，厨房内已经有诱人的香气传出...这个点，不睡觉的，且有厨艺的显然只有曜这一只鬼。
　　小心的挣脱了二女的怀抱，芜青打了个哈欠，走出房间。
　　意外的，在厨房劳作的身影并不是曜，芜青看了眼坐在沙发上优雅品茶的曜，表情一变再变。曜眨巴眨巴大眼睛，淡定的端起了自己的茶杯。
　　“厨房里头是谁？”
　　芜青低垂下眼睑，遮挡住了眼中的恶意，影子里的触手不住的沸腾。
　　“是我哦，芜青。”
　　高挑的女人系着围裙，端着两个盘子从厨房内出来。曜无奈的摊开手，表示自己啥也不知道，啥也不理解。
　　莫琼玉微笑着将盘子放在餐桌上，回过头温柔的冲芜青喊道：“快去叫她们起床吃饭吧，冷了可就不好吃了哦~”
　　...
　　莫琼玉的手艺说不上好，但也说不上坏，厨房里的食材都是经过曹梦净化的，里面那种未知的污染被尽数剔除。
　　但这个发现却让莫琼玉暗暗心惊，眼前这几个学生带给她的惊讶太多了，本来放弃了的想法又重新回到她的心中。
　　“所以莫老师，你来这里又是要做什么？如果是和你一起去莫家的话，我们是不会同意的。”
　　芜青开口堵死了莫琼玉的所有计划，但莫琼玉仍旧不死心，她的原先目标是莫非所说的奇怪盖浇饭老板，那个男人她确实见到了，可她并没有把握能劝说那个男人。
　　在小店里面简单的吃了一顿饭，试探性的聊了几句，莫琼玉就已经放弃了自己的原计划，只是没想到，那几个一直生活在小区内的学生依旧好好的生活在这儿。
　　“芜青，我...”
　　“不用再说了莫老师，我们是不会去莫家的，我们自给自足过的很好，为什么要去莫家？”曹梦温和的打断了莫琼玉的话语，她笑眯眯的，态度却是分外坚决，“去了莫家我们能得到什么好处？”
　　莫琼玉觉得自己嘴唇有些干涩，确实，她没有什么理由能让这几个孩子去莫家，她们能在失灵者和鬼灵横行的时候好好的活下来，说明她们有那个能耐。
　　她不能保证她们去了莫家，她能给她们更好的生活，甚至她们可能还需要像其他的能力者一样，需要去外面搜寻大家的食物，以及与被人气吸引来的鬼灵和失灵者搏斗。
　　能力者尚不能说是好好的活下去，更何况是芜青这样的普通人——莫琼玉并没有从芜青的身上感受到能力，哪怕是那两个不知为何一直对自己抱有敌意的小萝莉身上都有象征着能力者的能力波动。
　　莫家现在的普通人寥寥无几，能留下来，还是因为这些普通人怀有身孕，或是某些能力者的家室或孩子。
　　家室？莫琼玉仿佛捕捉到了什么。
　　“对了，秦主任和曹思思小姐现在就在我们莫家哦。”
　　闻言，曹梦犹豫了一瞬，她微微张嘴，却没有说话。
　　莫琼玉的心情微微放松，果然是个好孩子呢...虽然这么做，的确对不起这几个孩子，可如今莫家想要继续发展下去，也只能招揽更多有能力的人，而这几个女孩能好好的活下来，成功的证明了她们的能力。
　　虽然明白会失败，但至少也努力一番不是么？
　　“好了莫老师，你不要再说了，我们是不会和你去的。”
　　曹梦的话击碎了莫琼玉最后一丝期盼，她不再努力，轻轻的叹息一声：“算了，我也不再多说什么了，如果你们遇到了什么麻烦，务必一定要来莫家...还有，曹梦同学，你的妈妈真的很想你。”
　　看着莫琼玉离开，一直沉默的苏雨臻一跃而起，跑到门边将门重重的关上。
　　“不好意思哈，我不是故意放她进来的。”曜歉意的看着房间内的几个女孩，“那个女人...”
　　“没事，不用再说了。”
　　芜青摇摇头，不打算继续在莫琼玉和莫家这件事情上纠结，莫家她断然是不可能去的，只因最主要的一点，莫非还在那儿，谁知道莫非和他那个系统又会整出什么幺蛾子来。
　　抛开莫非不谈，莫家的整个运作模式也注定不会长远，莫家接下来会发生什么，她也忘的差不多了，那个无良女神送给自己的剧本也不知道消失到哪去了。
　　秦羽的身上肯定藏着什么，让曹梦去和她接触指不准也会进入什么不太美妙的支线剧情，到时候让本就乱七八糟的局面更加混乱可不是她想见到的。
　　所以如今之计，也只能走一步看一步。
　　将目光放在眼前，她们现在最主要的是去曹梦家的小别墅看看，里面到底藏着什么秘密。



第212

　　“你就这么放弃了？不继续劝劝她们？”
　　刚离开小区没多远，一个带着面具的女孩神不知鬼不觉的出现在莫琼玉的身后，莫琼玉脚步一顿，回过头神色莫名的瞅了女孩一眼，摇摇头，继续前进。
　　“嘿，过分了诶，我保护了你这么久，甚至为了你去当内衣大盗，你就是这态度？”
　　女孩不满的追上莫琼玉，从口袋中掏出三件小巧的衣物塞进莫琼玉手中，完事了还嫌弃的在莫琼玉胳膊上抹了两下。
　　“呜呜，我不干净了。”
　　“你再呜呜，今天中午就不给你送饭了。”
　　忍无可忍的莫琼玉停下脚步，狠狠的瞪了女孩一眼，说罢，她气鼓鼓的继续朝着目的地走去，女孩嘿嘿一笑，也不在意，又屁颠屁颠的跟了上去。
　　“嘤嘤嘤，莫老师，不是我说啊，莫非那个家伙也太绝情了点吧？不就是不和他探讨人生的奥秘嘛，就给我喂了安眠药，还把我送到那种地方，你们家也不管管他？”
　　莫琼玉停下步伐，回过头与女孩对视，女孩老实的闭上了嘴巴，乖巧的与莫琼玉对上视线，几秒后，莫琼玉收回视线，上前拉住女孩的手，坐在了不远处破旧的长椅上。
　　她该怎么解释？莫琼玉不知道，以她如今在莫家的地位，她根本不能拿自己那个大侄子怎么样，她的能力过于鸡肋，若非她的身份，以及与秦羽的关系，恐怕她早就变成一头只知道繁殖的母猪了吧？
　　“哧，哧哧。”
　　女孩捂着脸，肩膀一耸一耸的，注意到莫琼玉杀人般的目光，故作无辜的放下手，却又在放手的那一瞬，爆发出了更大的笑声。
　　“哈哈哈，我没笑啊，哈哈，我真的没笑！”
　　女孩上气不接下气的，直到旁边的莫琼玉彻底冷了脸，她才逐渐收敛，莫琼玉伸手，在女孩只穿着热裤的光洁大腿上留下了一个扎眼的痕迹。
　　“随便你，不过你接下来要去做什么？”莫琼玉微抬下巴，有些不屑，“是要去找杀掉我那个大侄子么？”
　　“当然不是。”
　　女孩回答的坦坦荡荡，她可是清楚的知道现阶段莫非对莫家的重要性，各种问题都是莫非解决的，手端虽然并不是特别光明，但他却是实实在在的解决莫家不少现阶段存在的问题。
　　这才有一个男主该有的样子嘛！在系统的帮助下，发展势力，发展小弟，增强自我！
　　女孩藏在面具下的俏脸格外灿烂，她还不能动莫家，有人不希望她做出对莫家不利的事情，所以她不能立刻搞死莫非。
　　她决定给莫家添堵。
　　就算是小说的男主也需要人磨练磨练的不是么？女孩摩拳擦掌的，准备大干一番。
　　“莫老师，你说那个地方要是被人发现和你们莫家有关，会怎么样？”女孩故作天真的挽住了莫琼玉，“他们一定会觉得你们莫家烂到骨子里了吧？到时候老师你上了街会不会人人喊打呀？”
　　“你闭嘴！”
　　莫琼玉用力的抽出自己的胳膊，她的心态再一次炸裂，但她却无理由斥责女孩。
　　“莫老师你急了嘛~”女孩笑嘻嘻的站了起来，趁着莫琼玉心烦意乱，她跨坐在莫琼玉漂亮的腿上，嗲嗲的撒娇道，“莫老师~我可不是那些讨厌的家伙~我只会心疼你嘛~”
　　...
　　宁静的午后，温和的阳光洒在身上，暖洋洋的。
　　曹梦再一次推开了自家的大门，冷风穿堂而过，让跟在后面的苏雨臻忍不住打了个哆嗦。
　　“怪欸，每次来你家都感觉你家冷飕飕的。”
　　苏雨臻揉搓了一会儿胳膊，最后干脆抱住了芜青，似乎每次过来都有这种感觉？不管外头温度多高，好像曹梦的家里头都很冷？
　　“很快你们就知道原因了。”
　　小小的人偶挣扎着钻出芜青的口袋，啪唧一声摔在了地上，‘曹樱’在地上坐了一会儿，摇摇晃晃的爬起来，摸索着捡回掉在芜青脚边的脑袋安好。
　　它迈开小小的步子，朝着台阶走去，芜青弯腰，将‘曹樱’抓起来捏在手心，小小的人偶没有拒绝，它的小手一晃一晃的。
　　“你们跟我来。”
　　冷。
　　曹梦走在芜青另一边，她神色自然的牵住了芜青的手。家里的温度莫名的低，虽说已经入冬，但南方的冬天可没有这么冷。
　　曹梦习惯性的看向客厅内的空调，并没有开，也是，家中只有一个人喜欢把空调开的很低，这会儿既没有电，也没有那个人在，空调又怎么会开呢？
　　环顾四周，芜青微微皱眉，客厅内略显杂乱，垃圾扔了一地，茶几上甚至还有几只蟑螂目中无人的攀爬着；地面上有许多杂乱的脚印，干涸的不知名生物的血液驳杂的点缀了这里，令人智熄的味道弥散在整个客厅内，还有四处可见的呕吐物，玻璃瓶...
　　终于，这里还是被外人光顾了。
　　芜青拉开厨房的玻璃门，又重重的关上，不过难以言喻的气味和掉san的画面还是让苏雨臻和曹梦成功中招了——苏雨臻喉咙一样，扶着墙壁开始干呕。
　　“不行了，要死了。”
　　苏雨臻捂着自己的丘陵，芜青抿着嘴唇，没有接话，她稍微好一些，但显然今天是没有再进食的欲望了。
　　“可是我们的目的地就是厨房。”‘曹樱’的声音不合时宜的响起，人偶从芜青的手中探出脑袋，“我们是一定要进去的哦。”
　　旁边，曹梦轻拍着苏雨臻的手略作停顿，她一直没有说话，看起来也没有出现不适的症状，似乎先前掉san的一幕并没有对她造成多大影响。
　　可那明显是迟疑的模样却清晰的落入芜青眼中，芜青眯了眯眼，嘴角微微上扬。
　　“青青，或许今天不是一个合适的日子...”曹梦欲言又止。
　　是啊，没事为什么要找罪受呢？芜青开始反思自我，家里不舒服吗？有好看的女鬼做饭，有漂亮的女朋友随时可以和自己锻炼身体，还有两只可爱的小萝莉和一只乖巧的迷妹养眼。
　　回家吧？回家和丰满的女友康一些好康的，讨再做一些姬情四射的事情，为什么没事要出来找罪受呢？
　　“可这来都来了，不看看真的好么。”
　　苏雨臻抹了把嘴角，白嫩的小手放在了那扇封印了一切邪恶的玻璃门上，她扬起了自信的笑容：“真正的猛士，要敢于直面惨淡的人生生生生生...”
　　...
　　“啊啊啊啊！军师，我要蛋糕！我要布丁！我快死掉啦！”
　　看着躺在床上肆意撒泼的萝莉，文露出了宠溺而又无奈的笑容，她坐在爱可的身边，轻轻的将她小小的身躯搂在了怀里。
　　闹腾的萝莉一下子安静了下来，她靠在文的肩头，一动不动。
　　“军师...你说，我是不是很过分？很任性？”
　　“大家都很喜欢公主大人哦。”文从容地安抚着怀里的爱可，“厨师长，狗子，还有女仆团的各位，都很喜欢公主大人哦~”
　　“文，你骗人。”低低的抽泣从文的怀里传出，“猫猫她走了，还有好多人...都是那些该死的鬼灵，还有莫非那个臭男人，是他们害死了大家...我想回家了...”
　　文沉默了，她抱紧了怀里的萝莉。



第213

　　血肉腐烂的气息回荡在整个厨房内，臭气仿佛有了实质一般，开门的那一瞬间仿佛找到了可倾泻点似的铺面而来，黑红相间的肉块堆得到处都是，白色的虫豸点缀在肉块上，为肉块增添了别样的颜色。
　　“蛋白质...呕！”
　　拉开门的苏雨臻正中靶心，她大声的干呕着，她想说点什么活跃一下气氛，奈何这股荡气回肠的味道淹没了她的鼻腔，让她有种即将溺死的错觉。
　　芜青与曹梦的状态同样糟糕，哪怕芜青在看清屋内情况的瞬间就将门拉上，但那一刻，视觉与嗅觉双重冲击依旧差点没将芜青当场送走...
　　“进去啊，你们还愣着赣什么？你们怎么这么矫情？快去把冰箱推开。”
　　人偶并不能表达出鄙夷的情绪，她被芜青攥在手心里，大声的叫嚣。芜青强忍住将手里的人偶扔进一旁不明呕吐物的冲动，摒住呼吸，重新拉开厨房的门...
　　被人打开了？
　　血肉堆里头，杂乱的脚印格外引人注意，冰箱给随意的推到了一边，露出后方一扇银色的小门，脚印止于银色小门，很明显，有人进入了这扇小门。
　　“走，我们进去看看。”
　　习惯了这股能直接开席的气味，芜青快步穿过芬芳的血肉堆站在银色小门前，将手握在门把手上的一瞬，芜青又有些犹豫了。
　　门后藏着什么呢？一个会跳舞的健硕黑人？一只能劈叉砍大树的猫？还是送温暖的社区人员？抑或是会爆衣的老爷爷？
　　但在致死气味的影响下，犹豫仅仅是一瞬的事情，芜青轻轻拧动门把手，不出意料，门轻松的被打开了，门后并没有芜青想的那么da♂rk，银色的长廊被壁灯照的给外明亮，走廊不长，仅有五米左右。
　　而走廊的尽头又是一扇门。
　　芜青三人快步进入走廊。
　　苏雨臻的右手捏着小巧的鼻子，另一只手重重的将门关上，做完这一切，她才如释重负的趴倒在芜青身上。
　　“想不到这小小的厨房内，竟藏着如此大恐怖。”一个熟悉的男人声音忽然响起。
　　“是呀是呀。”即将溺死在无尽黑暗中的苏雨臻如同觅到了知音，“你也这么觉得啊，门外的臭味可差点没把我当场送走嘞——嗯？”
　　“芜青学姐，想不到会在这种地方遇见你们。”
　　墙壁出现了一丝莫名的律动，一个熟悉的身影滚落地面，血液从男生的溢出，不多时，地面多了数个不大的由血液凝成的水坑。
　　“你...”
　　芜青看着杨昭，差点没一口气背过去。此时的杨昭看着格外凄惨，哪有她们先前见着的那般模样？明明见面只是昨天的事情，但此刻的杨昭浑身上下破破烂烂，被撕烂的衣服清晰的暴露了他身上深可见骨的伤口。
　　他的眼珠子消失不见，空洞的眼窝仍在往外淌血，在他的胸前贴着数张冒绿光的符箓，杨昭喘了两口气，伸手胡乱的撕掉了胸前的符箓。
　　“我人要没了。”杨昭格外坦然，丝毫不像是即将赴死，“我的能力能帮我感知到你们，学姐，听我一句劝，里面水太深，你把握不...咳咳...”
　　符箓残余的力量逐渐消散，杨昭的状态也逐渐变得差劲，他咳出几口鲜血，恍若回光返照一般，大声的吼道：“学姐！你们进去后，要小心，除了刁...”
　　话音戛然而止，杨昭也停滞了呼吸。
　　这...
　　芜青走到杨昭身边，缓缓蹲下身子，这个小她一届的学弟此刻就这么凄惨的倒在了这里，他本该是男二，本该随着男主走到最后，此时却失去了他的生命。
　　她不知道是不是和她来到这个世界有关，虽然她并和杨昭的接触并不多，甚至只能称得上寥寥几面，但他终归是帮过她几次。
　　“罢了...”
　　“我们还要进去吗？”曹梦轻轻拉住了芜青的衣袖，“我担心...”
　　是啊，好奇心会害死猫的。
　　芜青明白了，这个时候，原路返回似乎是一件好事。想到这儿，芜青不再犹豫，转身去拉门把手——
　　根本没有门把手。
　　芜青只看到了一面光亮的镜子，镜子的表面没有任何多余的东西，更别提门把手了。
　　“焯！难怪杨昭无法离开！”
　　芜青忍不住爆了句粗口，她飞起一脚，重重的踹在镜面上，脚趾微微一疼，但镜子的表面没有任何变化。
　　“会不会是有什么打开的机关？”说着，苏雨臻伸手去摸镜子。
　　“别想了，这扇门是单向门。”
　　许久未说话的曹樱立在曹梦的肩头，出声道：“这扇门进来以后就无法通过这扇门离开。”
　　“你坑我们？”
　　芜青抓过曹樱，微微眯眼，危险的气息环绕在她的周身。
　　“没有啊。”小小的人偶格外无辜，“我可老实了，我也是进来以后才想起来的。”
　　...
　　安心，安心个锤子哦！
　　看着泡在溶液里头的男人尸体，赵雅彻底麻了。
　　要跑，这里不能待！这是赵雅小队剩余三人的想法。
　　这哪里是什么研究大楼啊！这研究大楼有问题啊！
　　“你们怎么了？院长他们就在前面啊。”莫琉璃停下脚步缓缓转身，她的脸上带着淡淡的微笑，“我们早就想离开这个鬼地方了，今晚你们在这儿住一晚，明天我们就走。”
　　“姐，我...”
　　莫鸢咽了口唾沫，他忽然觉得熟悉的姐姐似乎陌生了，莫琉璃倒是没在意莫鸢，她重新挽住赵雅的胳膊，亲热的将整个身子都贴了上去。
　　“好啦好啦，快点走啦，我想，院长他们看见你们一定会很高兴的！”
　　赵雅没有推开莫琉璃，她们继续前进在走道内，走道内摆着各式各样的奇怪装饰，从变异的植物标本到动物标本，再从泡在绿色溶液内的不知名幼崽尸体到成年人的尸体...
　　刘钧紧紧的跟在莫鸢的身旁，队伍里头除了赵雅就只有莫鸢最靠谱了，真出了什么事儿，莫鸢肯定也会护着他的。
　　嗡嗡嗡...
　　怎么会有蚊子？刘钧挥了挥手，忽然间，脖颈处传来微微的疼痛，刘钧皱眉，轻轻摸了摸自己的脖子...
　　不适感顿时消失不见，刘钧习惯性的看了看自己的手，却是猛地瞪大的眼瞳。
　　血...手上是红色的血液，躺在手心的是一只足有他一个指关节那么大的蚊子尸体。
　　刘钧喉头微动，想要说些什么，却觉得眼前阵阵发黑，明亮的走道不断被黑暗吞噬，周围如标本一般的动植物仿佛活了过来，它们摇晃着枝干或是支臂。
　　明明是对普通人来说及其恐怖的场面，刘钧却感受到一种没来由的温馨，就像是回家了一样，他甚至看见多年未见的母亲在朝他微微招手...
　　想不通明明远在老家的母亲为什么会在这儿，逐渐迟钝的大脑让刘钧干脆放弃了思考，他摇晃了两下，加快步伐冲向自己的母亲，却是不知被何物绊了一下，重重的摔在了地上。
　　砰！
　　倒地的声音吸引了赵雅等人的注意力，莫鸢面色一变，他赶忙看向刘钧，却见刘钧以一种扭曲的姿势倒在地上，他整个人泛着诡异的绿光，在他的脖颈处，一株青翠的绿芽伸展着柔嫩的枝叶，一副蓬勃的样子。



第214

　　没有退路。
　　前方只有一扇门。
　　走道尽头，芜青握住门把手，小心翼翼的将门拉开，腐烂的气息迎面而来，苏雨臻忍不住干呕了一下。门内的气息与门外的那股味道有过之而无不及。
　　看着一片漆黑的门内，芜青犹豫了。
　　“走呀。”曹樱出声催促道，“还傻站着干嘛？”
　　三人对视一眼，走呗。不进去还能做什么？她们可没有太多的时间耗在这儿，家里可是还有两个小萝莉等着她们回家吃饭呢。
　　门内是阶梯，不过不多，只有几阶罢了，走下阶梯，依旧是一条狭长的走廊。
　　黄昏的灯光突兀的亮起，这条走道显得更加脏乱，不知名的液体在洁白的墙壁上留下了黑色的痕迹，明显是人类的断肢到处都是。
　　一个穿着和服的女孩低垂着脑袋，站在走廊正中央，随着灯光亮起，女孩缓缓仰起脑袋。
　　“姐姐，姐夫，你们来了。”
　　又是一个曹樱。穿着粉色和服的成熟版曹樱。不是曾经见到过的萝莉体型，而是长开的，脱离了萝莉的稚嫩，少女的青涩，完全成熟的女性。
　　被这么一个成熟的女孩叫姐姐，曹梦颇有些不自在。
　　女孩的脸在艳红的唇彩衬托下显得尤为苍白，她静静的站着，笑的尤为恬静，昏暗的走道内，仅有的光亮聚集在她的身上，像是即将开演的舞台剧——
　　“你搁这演马呢？竟整这些花里胡哨的。”若是人偶有眼皮子，人偶曹樱一定翻一个大大的白眼，可现下，她也只能骂几句，“我看你就是有什么大病！”
　　曹樱笑了，她优雅的拍手，灯光亮起。
　　“但是我在这里等了姐姐很久了。”
　　成熟曹樱袅袅婷婷的走向三人，似是想要抱住曹梦，却被曹梦不着痕迹的避过。她放弃了这个拥抱，语气带上了些许少女的嗔怪：“姐姐你好冷漠，你们让妹妹我等的好生辛苦，我将514号送离这里，可是她却这么晚才将姐姐你们带来。”
　　一口一个姐姐，建议把自称改成洒家。
　　芜青轻抚胳膊上的鸡皮疙瘩，表情稍显不自然——这又是一个‘曹樱’。
　　人偶曹樱直接跳脚了，她指着曹樱：“你这家伙还演上了是吧？大家都是曹樱，怎么就你一个这么恶心的？呸，恶心！”
　　“姐姐，你一定不明白吧？”
　　女孩完全不在意跳脚的人偶曹樱，她轻轻一招手，芜青手中的人偶曹樱自动飞到了她的手心，女孩将小小的人偶放在肩上，人偶曹樱并没有明显的抗拒，只是抬起小小的脚，在曹樱干净的脸上印下一个小小的痕迹。
　　“我会将一切告诉你们的，请随我来吧。”
　　曹樱起身，走到一旁，伸手敲了敲墙壁。是的，走廊尽头又是一扇门，但曹樱显然没有打算带她们走门，她似乎敲到了什么机关，墙面裂开了一条仅容一人通过的缝隙。
　　“青青姐，我觉得怪怪的。”
　　苏雨臻拽了拽芜青的衣角。曹樱不是什么好东西是所有人的共识，曹梦乖巧的站在芜青身旁，三人都没有要进入缝隙的打算。
　　芜青不知道为什么眼前的少女也会自称曹樱，但那个人偶曹樱的话语中提到过，两人是同一个个体，这个女孩也是曹樱...
　　“我不会伤害你们的，毕竟我是曹樱，却也不是曹樱。”
　　少女微笑着，艳红的嘴唇吐出的话语让芜青有些无法理解：“我们，不过是妈妈的失败品罢了，失败品没有资格活在这个世上。”
　　失败品？
　　曹梦愕然。
　　曹樱露出了恬淡的微笑，她侧开身子，在墙壁上摸了摸。啪嗒。灯光骤然亮起，房间内部意外的空旷，透过房间，三人清晰的看见了房间内的一切。
　　培养皿，大量的大型培养皿。一张小小的书桌，到处都是废纸。芜青迈步走入房间，培养皿、电脑、散发着恶臭的溶液，以及许许多多芜青说不名来的仪器。
　　曹樱走到一座培养皿前方，敲了敲培养皿的玻璃，芜青顺势望去——一个小小的曹樱漂浮在培养皿内，淡蓝色的溶液不断冒着气泡，小小的女孩戴着呼吸罩，闭着眼睛自然漂浮着。
　　“曹梦，可以是失败品，但曹樱不可以。”
　　女孩不知何时走到了同样瞠目结舌的曹梦身旁，纤细如玉的手指轻巧的划过曹梦光滑的脸蛋，曹樱眼神迷离，却透着淡淡的悲伤。
　　“我是曹樱，但同样的，我也是114号实验品。”
　　曹樱...不，114号实验品开口，平静的陈述一个事实，一个让曹梦无法接受的事实。芜青的目光艰难的从漂浮在溶液内的女孩身上收回。
　　大大小小的培养皿，有不少是空的，但同样的，也有不少内部装着溶液，有胚胎、有幼儿、有少女、有成熟的女人，也有耄耋老人。
　　无一例外的，她们长着曹樱的脸。
　　“曹梦可以不完美，但曹樱必须完美。”
　　人偶曹樱不知从何处钻出，它站在114号实验品的肩头，语气没有波动的出声：“我是514号实验品，拥有合格的能力，但却未达标灵魂肉体契合度。”
　　“我们都是失败品。”114号实验品，双手相握于小腹前方，微微低头，“失败品的命运就是死亡，注定的死亡。”
　　“是她创造了你们么？”
　　曹梦的声音有些干涩，心中的最后一丝希冀终被现实击破。114号、514号一同点头，她们都知道曹梦所说的她指的是谁。
　　“你是曹梦，你是我们的姐姐，我们生来就被下达了指令，不能伤害姐姐，要守护好姐姐。”小小的人偶声音一如既往的天真可爱，“但是我们守护不好姐姐。”
　　苏雨臻缩在曹梦身后，密密麻麻的培养皿看的她头皮发麻的，更别提这些漂浮在溶液内的女孩了。
　　“姐姐，我们的时日不多了。”114号打断了曹梦的思绪，她上前，轻轻的拉住了曹梦的手，“她会回到这里，将我们全部杀死，这是我们的命运，也是我们的职责，”
　　芜青攥紧了拳头，她最讨厌这些沉重的事情了。
　　“姐姐你们来到这里，是为了另一边发生的事情吧？”114号用袖子抹去眼角的泪珠，露出一个勉强的笑容，“我可以带姐姐你们去哦，不过麻烦清稍等一下。”
　　...
　　“嘿，哥们儿，借个火儿？”
　　男人拍了拍同伴的肩膀，却是被同伴不客气的拍开，男人不气馁，笑嘻嘻的从自己破旧的口袋中掏出一个揉的皱巴巴的纸团。
　　男人得意洋洋的拿着纸团朝自己的好兄弟挥了挥手，旁边的男人眼尖，一眼看见了他手中的物什。
　　“烟？你小子还藏了烟？”男人的同伴作势要抢，“快给我来一根，你要多少火都是问题。”
　　他也是老烟瘾了，这么长时间没有烟，自然也是憋得慌。男人嘿嘿一笑，也不吝惜，从里头摸出半根有些发潮的烟头递到同伴的手里。
　　“就这？”
　　期待落空，同伴不满的晃了晃手中的半根烟头，却见男人手中的烟比自己还短，便将抱怨不情不愿的吞回腹中。
　　彳亍口巴。有的总比没得好。男人打了个响指，一团火苗在他的手指间亮起。火焰将烟点燃，他叼着那半根烟舒服的靠在冰冷的墙壁上。
　　身后不断传来哀嚎与怒骂，但男人却是自然的眯起了眼。



第215

　　“这里，便是每个曹樱的诞生之所。”
　　随着眼前的门层层打开，阴冷的气息渐渐弥散于空间内，114号淡定的将最后一扇门推开——潜藏在这个隐秘空间的，是曹樱的秘密。
　　芜青感觉自己的双眼快要瞎掉了。冰蓝色的血肉之地，被冻得发白的不明肉类糅合在一起，尽数藏于这片透明冰蓝的地下。视眼望去，这些血肉却仿佛拥有生命一般，有规律的蠕动着...
　　“每个胚胎都是在这里诞生的，能突破冰面的，便是合格的胚胎...”
　　514号指了指距离不远处的一个状似树杈的冰晶，若是仔细看，便能清晰的看见冰晶内部丝丝缕缕的如血管一般的脉络，而在冰晶的顶端则是一枚冰蓝色的果实。
　　冰天雪地中，这枚完全可以称作肉瘤的果实如同心脏一般跳动。
　　曹梦捂住了嘴，两个曹樱早已将这片空间的事实淋漓的展现在她的眼前，这些都是上一世的她未曾接触到的，过去的她失去了一起，无助的追逐自己两个母亲的脚步，直到死去，也未曾再次见到自己的母亲。
　　只有那个自称曹樱的鬼灵不停的在摧毁她所珍视的。
　　这也算是一种变相的陪伴？曹梦不知道，眼前这片平静却又可怖的血肉之地出自谁手她已不敢再去追究下去，明明离事实已经很久了，但她却发现，自己终归还是无法接受事实。
　　曹梦觉得有些头晕，身子止不住的开始摇晃，直至落入一个温暖的怀抱。
　　“没事，不要怕。”
　　芜青轻轻拍着自己的女友，这里的温度自然是低的，只是站在边缘没多久，她就冻得有些受不住了。
　　苏雨臻守在外面没有进来。114号露出了复杂的神色，她上前去，将肉瘤般的果实摘下收好，回过身时，表情早已如初。
　　“我们走吧，这里真的有些冷了。”
　　...
　　随着大门再次关上，一切的寒冷被铁门牢牢地锁住。
　　114号将胚胎投入一个装满培养液的培养皿内，若无其事的笑道：“姐姐，每个曹樱都是这么来的哦~我们不知道为什么诞生之地为何存在，但我们的生命确确实实源于诞生之地哦。”
　　114号将自己所知的毫无保留地说出，这让芜青和曹梦莫名的有些被动，但她们也的确得到了不少有用的信息...这一趟没有白来，可这些信息却让人开心不起来罢了。
　　“逸散的冷气是于另外一个地方排去的，所以这里不会很冷。”514号坐在一个控制台上，摇晃着自己的木制小腿，“最后的最后，这里只剩下我们了...”
　　“那如果你们也死了呢？”苏雨臻敲了敲514号的脑袋。
　　“回归诞生之地咯。”514号格外坦然的回答了这个不怎么礼貌的问题，“不过啊，我恐怕回不去了...”
　　它仰靠在台面上，自嘲道：“谁让我只是一个没有躯体的人偶呢？”
　　“走咯。”处理好新生胚胎的114号提溜起514号放在自己的肩膀上，回头对芜青三人灿然一笑，“最近不知道为什么，有很多人来了这里，姐姐你不是想知道他们在做些什么么？我带你们去看看吧？”
　　“嗯？”提到这事儿芜青就不困了。
　　...
　　“他们是几天前来到这里的。”
　　穿过一条走道，芜青三人被带到了一扇玻璃门前，透过玻璃门，能清晰的看到里面的设施，这个房间同样是摆满了培养皿，可这里的培养皿内装着的却是形形涩涩的人。
　　还有数个男人无所事事的打牌消遣。
　　“青青，你看那个...”
　　曹梦轻轻扯了扯芜青的衣角，顺着曹梦的手指望去，芜青看到一个熟悉的金发男子——是刁，此刻的刁浑然没有当时意气风发的模样，他安静的坐在一张椅子上，一个熟悉的身影正坐在他的对面。
　　“莫琼玉老师为什么会在这里？”苏雨臻往前凑了凑，她盯着莫琼玉那张熟悉的脸，小脸微皱，“还和那个讨厌的吸血鬼在一起。”
　　“莫琼玉？你们是指那只鬼灵么？”
　　114号平静的插入三人的对话，她轻推眼镜，一脸平静：“想不到那个家伙竟然会舍得把阴脉珠给一只一看就不怎么厉害的鬼灵，真是有意思。”
　　“对了，说起来阴脉珠到底有什么用？”提到了阴脉珠，芜青忽然想到了当初被曦吞下的那枚珠子，“这东西人吃下会如何？”
　　“人吃下当然是死咯。”514号不耐烦的回道，“阴脉珠是那个女人搞出来的，总共有七枚，被她藏在她所知的各处阴脉吸收所谓的天地阴气。”
　　“不对吧？不是说阴脉珠是天地诞生的么？”苏雨臻有些诧异，“如果是人为的，那个人为什么又要搞这个？”
　　“这谁知道呢...”曹梦的视线有些躲闪，情绪也肉眼可见的有些低落，苏雨臻不知道，或许芜青也没有猜到，但她的心里已经猜到了。
　　只是暂时无法猜到那个人的意图罢了。
　　“又有人来了。”
　　514号出声提醒道，本想再问些什么的苏雨臻捂住自己的嘴巴，将话语尽数憋回腹中。透过玻璃门，她们看见两个男人扛着一个麻袋走进室内。
　　‘话说，我们会不会被看见？’
　　‘不会，放心吧，玻璃是单面的。’
　　苏雨臻和114号耳语了两句，再度保持缄默。
　　男人们的表情均是一脸晦气，他们将一个培养皿内的溶液放空，将麻袋内的人胡乱的倒进罐状培养皿，至于从培养皿内被倒在地上一动不动的枯瘦男人，两人谁都没有搭理。
　　“你们放开我！该死的！我们不是队友吗？”
　　许是摘掉了男人的封口物，被倒进培养皿的男人开始破口大骂，因为玻璃的阻隔，声音听起来有些沉闷，但却清晰的传入芜青等人耳中。
　　那两个男人恍若闻所未闻，他们自顾自的往培养皿内增加溶液，直到溶液渐渐没过男人的大腿，跪在培养皿内的男人才逐渐停止了谩骂。
　　“求求你们！不要这样！老张，我们是发小啊老张！”
　　男人撕心裂肺的吼着，但培养液却依旧以不急不缓的速度在往上涨。
　　“该死的，忘了给他带呼吸罩了...”
　　“没事，等他失去了意识再给他带，反正那位小姐说了，能力者没那么容易淹死，只要不淹死，啥都好办，”
　　男人一脸轻松，内心毫无波动的看着苦苦哀求的发小声音减弱。
　　“呵...”
　　刁双手抱胸，这一幕幕完全落入他的眼中，他勾起嘴角，冷笑道：“论自相残杀，人类永远是最会的那个种族啊。”
　　“是么？”坐在刁对面的莫琼玉的笑容同样无懈可击，她优雅的端起茶杯，轻抿一口后放下，“那么，布兰度先生对我的提议可有意见？如果没有意见的话...”
　　“啊，你刚刚说什么？风太大有些听不清。”刁故作茫然，用小指抠了抠耳朵，“实在不好意思啊，年龄大了，耳朵也有些背了。”
　　“布兰度先生，你可真会开玩笑。”
　　莫琼玉依旧保持着完美的笑容，只是言罢，她却从自己的椅子上起身，随着她的动作，上身那件小西装再也无法限制那对无法承载的重量，一颗纽扣被轻轻的崩开。
　　莫琼玉绕过桌子来到刁的身后，纤纤玉指在刁的肩膀上娴熟的揉捏着。
　　“您可是尊贵的血族子爵，哦，不，若是您愿意，您现在应该是更加尊贵的伯爵才对吧？”
　　“哧...”
　　“布兰度先生，听说您在您的堡垒豢养了各色美人...”莫琼玉微微俯身，气吐如兰，“不知我的颜色在您的堡垒，又能否排得上号？”



第216

　　“呵，有意思，太有意思了...”
　　刁双手抱胸，面带笑容漫不经心的扫过围在桌旁目露警惕的能力者，而先前还在他耳畔低语的莫琼玉此刻却是不成人形的倒在地上。
　　尸块缓慢渗入地面，很快，一个新的莫琼玉重新出现在刁对面的椅子上。
　　“散了吧，你们该做什么做什么去。”莫琼玉神色微冷，她挥了挥手，有些不耐，“这边的事情你们不用管，我没叫你们过来你们都不许过来。”
　　“啧啧啧。”
　　刁的笑容愈发放肆，他的身体微微后仰，并用一种审视的目光上下打量莫琼玉。吩咐好一切的莫琼玉用食指轻推眼镜，看似如常，刁却依然一眼看出了她的紧张。
　　门后的芜青同样不放松，莫琼玉能力的诡异程度超出了她的想象，她可是亲眼看着刁的利爪刺穿了莫琼玉的双目，莫琼玉那双漂亮的眸子被利爪贯穿后却没有一滴血液流出。
　　而刁后面的一系列举动更是完美的诠释了什么叫专业。
　　估计正常人挨刁这一套，怕是遗照都没法拍了吧。
　　莫琼玉放下茶杯，食指轻轻玩弄着自己的鬓发，她主动打破了沉默：“真是有够疼的呢，没想到布兰度先生这么不解风情。”
　　“好了。”
　　刁不耐烦的挥了挥手，笑容也是收敛了几分，他翘起二郎腿，带着磁性的男低音清晰的传入在场几人的耳中：“你们这些倒人胃口的东西真是有趣，明明不擅长演戏，却偏要演...”
　　他稍稍停顿，忽地提高了音量：“就像是马戏团的猴子，自我感觉良好的搔首弄姿，却完全不清楚自己在他人眼中的样子。”
　　“哦？”莫琼玉的脸色肉眼可见的黑了下来，“布兰度先生，您是在说我是猴子么？”
　　“噢噢噢，这怎么会呢。”
　　刁哈哈大笑，他一巴掌拍在桌上，细密的蛛网状裂缝瞬间遍布了整张玻璃桌面，然而随即，他的面色再次冷了下来：“猴脑是好东西，你怎么配和猴子比呢？”
　　“什么时候发现的？”
　　面对刁的羞辱，莫琼玉的情绪忽然平静下来，她学着刁的样子微微后仰，柔美的嗓音带着一丝说不出的随和，如同拉家常一般和刁唠磕。
　　“我觉得我的伪装应该挺完美的。”
　　“笑死。”刁的笑容愈发放肆，如同恶作剧成功的孩童，同时，他的左手轻轻扇着，似是想驱逐什么，“你身上那股恶臭味可不是茶和香水能掩盖的。”
　　“是么？”
　　闻言，莫琼玉抬起胳膊，嗅了嗅，蹙眉：“不臭啊，挺香的。”
　　“口区，这种装在足球运动员三个星期不洗的臭袜子里头发酵足了七七四十九天的臭鱼味道也就你们鬼灵身上才会有了——和你说话我都觉得是在折磨我自己啊，栽种！”
　　金色的气浪爆发开来，刁一拳轰向莫琼玉。
　　噗呲，丝毫没有防御的莫琼玉轻轻松松的被刁打爆了脑壳。
　　但拳锋回馈来的触感却完全不一样，刁皱眉，他环顾四周，却是见着莫琼玉没了头的身体渐渐融化了。
　　周围的能力者显然也是被刁的忽然出手吓了一跳，待反应过来以后也是迅速的激发了自己的能力。
　　“烦。”
　　刁再次双手抱胸，jojo立在原地，金色的气浪在他的周身翻腾。
　　“很有爆发力的一拳，然而没什么用。”
　　柔美的女声从刁的身侧响起，刁微微抬头，身材较好的女性正从不远处的一面镜子中优雅的迈出。
　　“看来，不是一般的烦。”
　　刁站在原地，一道金光以肉眼难以捕捉的速度划过，刚从镜面中迈出的女性再一次失去了她的脑袋，随着她的脑袋一起碎裂的，是那面镜子。
　　玻璃渣溅的到处都是，女性的身体也是再一次融入到了地面之中。
　　“布兰度先生，我劝你不要不识抬举，我的耐心是有限的。”
　　莫琼玉再一次出现，她迈着优雅的步子，冷着脸，有恃无恐的站在了刁的面前，刁亮出他的爪子，莫琼玉再一次被他粉碎成肉块。
　　“无聊的闹剧差不多该结束了。”
　　淡淡的雾气在房间内逐渐弥散，为房间内的玻璃制品蒙上了一层薄薄的水雾，女人精致的面容在水雾中若隐若现。
　　“差不多了，不速之客也该现身了。”
　　随着女人的话音落下，隐藏的玻璃门开始剧烈的震动。114号略显惊愕，震动的玻璃门终于不堪重负，化作数不清的玻璃碎片。
　　玻璃的碎片并未落在地上，反而如刀刃般朝着几人袭来。芜青面色微沉，影子内的黑色触须不受控制的爆发开来，滴落着不明粘液的触手交缠在一起，为几人挡下了所有的玻璃碎片。
　　“走。”
　　芜青率先从门内走出，刁的表情出现了一丝波动，但随即被掩下。倒是房间内玻璃制品上的女人面孔爆发出了难以言喻的杀意与...恐惧？
　　“嗯...是你！好得很。”女人震惊了一瞬，随后莫大的惊喜取缔了这份震惊，“想不到，实在是想不到，好得很...想不到你会送上门来，今天你们一起死！谁都别想逃！”
　　柔美的声音骤然变得尖锐起来，房间内的能力者纷纷捂着脑袋痛苦的倒下。伪装成莫琼玉的女鬼也不在意，房间内的视线全部集中在了几人身上。
　　“怪瘆人的。”
　　苏雨臻摸了摸自己的胳膊，虽然这些脸庞不丑，甚至还挺好看的，但这么若隐若现的，还扎堆似的聚集在一起。
　　真受不住。
　　“废话少说。”刁已经彻底不耐烦了，“你已经耽误了太多的时间。”
　　金光闪过，房间内的培养皿纷纷碎成碎片，溶液四溅，培养皿的人形生物在重力的牵引下不断倒下。
　　114号神情微僵，她抓着514号稍稍站远了些。
　　芜青也不客气，本来嘛，抱着多一事不如少一事的心态，她们在门后面站着吃瓜也挺开心的，但这个奇怪的女人一刀将她们的瓜全劈了，这谁顶得住？
　　芜青重拳出击，即便她的身体没有完全好透，不过单纯的将在场的玻璃制品打碎还是没什么问题的。
　　“呵呵，想不到最后来的会是你们。”
　　神色冷漠的金色盔甲猛男立在刁的身侧，刁的笑容愈发嚣张，但不论是芜青也好，还是苏雨臻和曹梦，谁都没有要搭理他的意思。
　　‘她认识我？’
　　这是芜青的第一想法，脑子里也将自己遇见过的鬼灵稍微筛选了一下，第一个排除的是曹樱，之后诸如曦、曜、贞子小姐、路妍，也尽数被排除。
　　“很好，非常好，上次是你，这次还是你。”
　　女声完全不复先前的柔美，只剩下狰狞与怨恨，地面上被打碎的玻璃以一种诡异的频率震动着，无法判明死活的躯体在一股莫名的牵引下开始汇聚。
　　“有意思...”
　　熟悉的笑声自芜青脑海响起，是‘芜’。
　　芜青稍稍一愣，倒是没想到芜会在这种时候清醒，想来到也没什么关系，芜青没有急着去问候芜。
　　“你们不阻止她真的好吗？”
　　514的声音弱弱的从后方传来，换来的却是刁无情的嘲笑。
　　“阻止？那也要能动才行。”
　　刁双手抱胸，依旧以那副目中无人的姿态站在那儿。



第217

　　“欢迎光临，这里是我的研究所。”
　　图穷匕见，穿着白大褂的少女松开了挽着赵雅的小手，她露出了愉悦的笑容，欢快的向前迈了几步，周围的植物标本仿佛活了过来，它们伸展着干枯的枝干，随着少女的步伐，护佑在少女的周身。
　　黄慧蘅没有多想，拔枪，朝着少女射击，子弹精准的命中了女孩...身后的一条枝干，绿色的汁液从枝干上不断流淌，子弹则是镶嵌在了枝干上。
　　看着自己的输出，黄慧蘅有些恍惚，锋锐的子弹伤害收效甚微，甚至只是让藤曼勉强破烦防——不过嘛，倒是让一直信任热bing器的她彻底破防了。
　　地面裂开了一条缝隙，一枝细长的藤曼稍稍露出了一点尖尖，随后以极快的速度刺向黄慧蘅。
　　“小心！”
　　莫鸢眼疾手快，一刀将藤曼切断，失去了一段的藤曼‘pia唧’一声颓倒在地，然后以更加迅速的速度收回地底，仅有地面上的墨绿色汁液以及仍在扑腾的那一截枝干证明了它的出现。
　　“姐姐，为什么，为什么你要这么做？”
　　莫鸢抬起头，不可置信的看着笑靥如花的少女。
　　莫琉璃歪了歪脑袋，并没有回答莫鸢的话。赵雅紧绷着脸，手中握着刀刃，她能感受到匍匐在四处的杀机，任务的失败已成定局，她们没有那个能力在这儿继续纠缠下去。
　　“能回答我一个问题么？”莫鸢用力的深吸一口气，抬头，凶狠的看着被植物护在中央的莫琉璃，自顾自的问道，“你，是我的姐姐么？”
　　莫琉璃的笑容出现了短暂的凝滞。
　　“扑哧，我当然是你的姐姐啦。”莫琉璃眯了眯眼，坦然的回答道，但紧接着，她的话语却让莫鸢涨红了脸。
　　“我叫莫琉璃，是镇北将军莫北的女儿，我有一个笨蛋弟弟叫做莫鸢，莫鸢是很好胜的性子，所以他总是和莫非不对付，犹记得，年少的莫鸢为了证明自己比莫非更加勇敢，将一个生长旺盛的仙人球...”
　　黑历史高速吟唱中。
　　“闭嘴！给我闭嘴！”
　　莫鸢抢过黄慧蘅的枪，朝着莫琉璃连开数枪，却尽数被莫琉璃身前的植物挡住，但他的举动也成功让的让莫琉璃不再旧事重提。
　　“你们的任务是来找寻这个研究所内的幸存者吧？”
　　莫琉璃在植物的托扶下，缓缓地升到半空，她双手抱胸，居高临下的看着下方的几人，不觉露出了嘲讽的神情：“如果你们只有这些能力的话，那么我只能把话说难听点——彩笔滚。”
　　“好，我们滚。”
　　无需权衡利弊，只一眼，赵雅便认清了局势，她们不是莫琉璃的对手，她也不愿再继续打听莫琉璃身上发生了什么，她只想离开这个是非之地。
　　黄慧蘅懵懵懂懂的跟在赵雅身后，莫鸢的心里虽然有疙瘩，但也同样不得不跟在她们身后。
　　背后，一扇眼熟的大门敞开着，赵雅没有犹豫，率先跨入。
　　看着三人的身影消失在大门口，莫琉璃笑了，她缓缓地从空中落下，随着她的落下，亮堂的走道瞬间变得昏暗，植物的枝叶以极快的速度将走道吞没。
　　莫琉璃看着刘钧的尸体被植物包裹，吞噬，无言的转身，消失在了如同巨兽食道一般的走道中。
　　...
　　“这种感觉可真让人不爽。”
　　刁双手抱胸，立在不远处，而他召唤出的金色健壮男子则是立在他的身侧，似乎是注意到了芜青等人的目光，刁嗤笑一声：“这是我的替身。”
　　“很厉害的样子。”
　　芜青给出了一个自认为中肯的答复。
　　“够了！等我把你们埋在一个坑里你们再给我慢慢聊！”
　　房间内四散的玻璃碎块渐渐凝聚，一面连接了地面和天花板的巨大镜面渐渐在芜青几人眼中现身，不单单是玻璃，地上的尸体也飞向镜面并融入其中。
　　房间内的阴气浓郁的近乎成液体，这些阴气环绕着芜青，就好像凭空给她套上了无数层枷锁，让她连抬手都有些困难。
　　刁皱眉，他的替身动了，金色流光划过，被金色铠甲包裹的拳头重重的砸在镜面上，没有听见玻璃破碎的声音，却见刁高高的飞起，重重的落下。
　　“哧，有意思。”
　　刁冷笑着从地上爬起，他吐掉一口血沫，召回自己的替身。
　　“喂，那边的吸血鬼，你觉得我们有胜算吗？”苏雨臻勉强回头，冲着刁喊道。刁瞥了她一眼，非常果断地摇了摇头。
　　“她身上有阴脉珠的味道。”
　　114号冷静的看着房间内的一切被镜面吸收，彻底吸收房间内的一切静物后，玻璃镜面内投射出了一幅影像...
　　芜青熟的很，这可不就是鬼灵界么？
　　‘有把握吗？’是芜的声音。
　　“没有。”
　　‘哦，我明白了。’
　　无人注意到的地方，芜青的影子愈发深邃幽暗，诡异的触手潜藏在影子下方，伺机而动。
　　“你们死到临头了！”
　　尖利的女声回荡在空旷的房间内，一双利爪从镜面内探出撑在镜框上，硕大的狰狞头颅缓缓地从镜面内探出。
　　随着怪物的出现，房间内浓郁的阴气似是被吸收了一些，刁的替身再一次动了，金色的流光带着迫人气势，一拳砸向狰狞头颅的面门。另一边，苏雨臻不动声色的上前一步挡在了芜青和曹梦的身前。
　　“你们是不是傻了，趁这个机会赶紧开溜啊。”514号直跺脚，却被114号无情的制住了行动。
　　“走不掉的，我不是这个家伙的对手。”刁风轻云淡的立在一旁，“哪怕我的替身是最强的替身，也不是这个家伙的对手。”
　　“要是没有阴脉珠，这样的家伙我一个人能打百个。”
　　一道金色流光闪过，替身回到刁的身侧。
　　镜面中的怪物彻底现出她的身形，黑红相间的鳞片，爆炸性的肌肉，狰狞的头颅，还有巨爪、粗大的尾巴，怎么看都不符合人类的审美。
　　“哈哈哈！让你们见识一下我最强最完美的形态！”弯着腰身的怪物张开大嘴，刺耳的女声回荡在整个房间内，“来欣赏我的美吧！然后在这份美丽下化作尘土吧！”
　　话音未落，身高近四米的怪物双爪握拳，用力的锤在地上。
　　一声巨响，地面开始颤抖。
　　难以言喻的感觉弥散在芜青的心头，芜青直直的盯着再一次将替身打飞的怪物。苏雨臻和曹梦就在她的身侧，她们同样被突如其来的地震震倒在地。
　　苏雨臻撑着身体，阴气环绕包裹着她，让她的行动变得分外迟缓，就连起身也成了莫大的奢望。
　　明明出来前还和那个叫做曜的鬼灵打过包票。苏雨臻咬着嘴唇，如今的战力恐怕只有她了吧？苏雨臻知道，芜青的近战能力或许会很强，但这个强，只是针对于普通人来说。
　　所以她得支棱起来。
　　“应该是领域吧？”114号同样跪在地面，她认真的分析并下结论道，“这个家伙很强。”
　　确实强。
　　“去死吧！芜青！你这个该死的女人！”
　　怪物咆哮着，她探爪伸向芜青，似乎是想要将她捏住。
　　...
　　...
　　...
　　‘我是不是太没用了点？’
　　巨爪在苏雨臻的眼瞳中逐渐放大，但苏雨臻知道，这巨爪的目标不是她，而是她身后的那个女孩。
　　她认为自己不是一个贪心的人，神和她开了一个玩笑，让她重新回到过去，她不想占有那个女孩，她只想保护她，哪怕她可能不是她记忆中的那个她，但她依旧想保护她。
　　守在她的身边就够了——她确实做到了，至少这辈子，她还跟着她，默默的，力所能及的守着她。
　　以朋友的名义。
　　但似乎那个女孩要无了。



第218

　　滴答...滴答...
　　紫黑色的血液从断口中淌出。芜青微微张嘴，却无语凝噎。躁动不安的黑色触手如同它们的主人，也仿佛被冰封了一般。
　　苏雨臻缓缓抬头，紫黑色的血液顺着她姣好的面颊滑落，为这位一直默默无闻的女主大人平添了一丝娇媚与邪异。
　　安静的气氛终被怪物的哀嚎声打破，巨大的怪物紧紧的握着自己的手腕，整个身体止不住的颤抖，只是一瞬间，她的手永远的离开了她。
　　疼痛刺激了怪物，也促使她转移了仇恨值，她俯视着仍在自顾自笑着的苏雨臻，狰狞的表情愈发狰狞可怖。
　　“我要杀了你！”
　　咆哮声震耳欲聋，怪物扬起仅剩的爪子高高扬起，重重的落下。苏雨臻却只是微微一笑，一道黑色利刃划过，巨大的怪物失去了她的最后一只手。
　　“Aaaaaaa！”
　　刺耳的尖叫声仿佛要刺破天穹，紫黑色的血液撒的到处都是，但苏雨臻却是一动也没动，她仰起头，依旧淡定的看着眼前哀嚎的怪物。
　　刁咽了口唾沫，神情古怪。
　　怪物开始后退，她已经失去了双手，站在那边的那个女孩却是毫发无伤，只是身上溅了一些她的血液。她不知道那个诡异的招式是怎么来的，但打不过就跑无疑是真理中的真理。
　　召唤出怪物的镜面开始闪烁。
　　刁直觉不对，金色的替身动了，夹杂着破风声的拳头锤在玻璃镜面，却是仅让镜子稍微晃动了一下。
　　“这么硬？”
　　还未等刁放映过来，金色的替身被重重的打飞了出去，紫黑色的血液糊了替身一身，连带着刁也被溅到了一些。
　　刁面色一黑。
　　然而还未等怪物钻回镜面，又是一道黑色的弧光追向怪物。
　　“啊啊啊啊啊！芜青！你们给我等着，我还会回来的！”
　　怪物嚎叫着，尖锐刺耳的女声让人鼓膜生疼。苏雨臻忽然动了，她快速的接近怪物，黑色的弧光在她的手中凝聚。
　　‘该死该死！’
　　莫名其妙的被没收了两只爪，又被没收了一大块肩头肉，怪物的脸狰狞的近乎扭曲，她不知道这个还改追着她的女生身上到底发生了什么，也不敢再耽搁下去。
　　怪物钻入镜面，镜面如湖面般波动了一下。苏雨臻沉着脸，接连甩出三道弧光，连接了地面与天花板的镜子剧烈的抖动起来。
　　“小心！”
　　眼见着镜子开始崩解，芜青操纵着触手卷住站在镜子前面一动不动的苏雨臻，将她强行拽回了自己的身边。
　　一直到落入一个温暖的怀抱，女主大人涣散的目光才逐渐恢复，大颗大颗的泪珠从她的眼框滑落，她反手将芜青抱在了怀里。
　　曹梦的微笑凝滞了。
　　“对不起，明明在来到这个世界前决定了会保护好你的。”苏雨臻闷闷的说着，“我太弱了，我不能更好的保护你，对不起，对不起，对不起！”
　　——
　　终结一切的末世来的突然而迅速。
　　仿佛死神敲响了丧钟，屠夫们疯狂的屠杀着待宰羔羊。
　　苏雨臻一个人缩在宿舍，电话仍在忙音。养父苏志远和自己的母亲不出意料地没接电话，大概是在忙什么吧。
　　也是，她不过是因为一个错误诞生的另一个错误罢了，苏志远和自己并无血缘关系，他愿意供养自己上大学都已经是仁至义尽了，更何况苏志远在物质方面也从未亏待过她。
　　苏雨臻自嘲的笑笑，当然，她不是冷血的人，以德报德这种最基本的道理还是懂得，所以起码的关心和尊敬还是得有的。
　　“...这种能致人疯狂的病毒只会出现在人与人之间，广大市民同志清务必于家中自我隔离，不要与患者进行接触...”
　　苏雨臻粗暴的将自己的笔记本电脑阖上。手机依旧没有拨通，她深吸了一口气，试图让自己冷静下来。
　　窗外的惊叫声此起彼伏，惹得苏雨臻愈发心慌意乱。
　　这可不就是丧尸病毒么？苏雨臻揉着自己的太阳穴，打开手机浏览器开始搜索那些并没有什么卵用的末世生存守则，只要能好好的活着，又有谁会想着去死呢？
　　砰砰砰！
　　宿舍门被粗暴的敲响了。苏雨臻面色一僵，胡乱的掏出藏在枕头下面的水果刀，小心翼翼地将紧锁的房门打开了一条缝。
　　“快快快！雨臻快开门！”
　　是室友么...苏雨臻将门打开，三个打扮精致的女孩提着大包小包，从外头冲了进来，一进屋，她们便迫不及待地锁上房门，随后毫无形象的瘫倒在地。
　　“真是吓死人了，也不知道楼下那些个男生发了什么疯，抓着人就亲。”缓过一口气的舍友A打开水杯，痛快的饮了一大口，唾沫横飞的描绘道，“雨臻你不知道那场面有多离谱，就教我们高数那老头，被一个光头男抱着啃嘴唇，哎哟我的玛雅，真是吓死个人。”
　　“唉，最近网上不是在传京都那边儿出了什么丧尸病毒么？你说有可能不？”室友B拿着水瓶，揉着脚，似是闲聊一般，“我听我男票说啊，最近那边还封城了。”
　　“绝无可能。”
　　室友A嘲笑道：“估计又是哪些吃的太饱的搁网上造谣吧，平时叫你少看点围脖你不听，丧尸病毒？这咋可能嘛！”
　　扑通！
　　椅子倒地的声音吸引了三个女生的注意。苏雨臻皱着眉，看着斜对面那个倒在地上不停抽搐的女孩儿。
　　室友A倒是被吓个结结实实，她匆忙跑到自己的好闺蜜旁边。
　　“你没事吧？你咋啦！”说话一向大大咧咧的室友A脸色发白，“靠背，你咋回事嘛！”
　　苏雨臻挑了挑眉。室友A的话语仿佛起了作用，不停挣扎的女孩了下来。她还未松一口气，却见刚还在挣扎的室友C抓住了室友A的胳膊。
　　“喂，你咋了...呜呜...”
　　是香艳美好的百合贴贴现场...个棒槌！
　　苏雨臻眼皮子一挑，她踢开自己的椅子，将背包扯过背在背上，起身就跑。
　　...
　　“这位是苏雨臻小姐，她所在的大学刚刚被封锁，芜青小姐，她应该是你的学妹，你麻烦照顾她一下哈，她的精神...可能不会太稳定，如果她有那个的迹象，你明白该怎么做的。”
　　“好的，交给我吧，”
　　芜青？这个名字好像在哪里听过。
　　苏雨臻微微抬头，下巴挂着口罩的漂亮女生拿着一个登记表坐在了她的身旁。
　　“不要害怕，你安全了。”
　　“我会死吗？”苏雨臻握紧了手中的手机。
　　“只要你没接触到那些失去理智的人，你就没事。”
　　女生抚摸着苏雨臻的长发，而苏雨臻意外的没有反抗，哪怕她最讨厌别人摸她头发...
　　“对了，你们说的那个迹象是什么？”
　　闻言，女生明显愣了一下，旋即，她又绽开了笑颜：“啊，就是变成那种失去理智的模样啊，你看，很吓人对吧？对了同学，你叫什么名字呀？我们是不是在哪里见过？”
　　“是呢，我们是不是在哪里见过？”
　　...
　　“真是危险，刚刚真是千钧一发呢。”
　　看着芜青一拳撂倒一个失去理智的壮汉，苏雨臻陷入震惊，她倒是没想到眼前这个看起来柔柔弱弱的学姐竟有此等能耐。
　　“快走吧，很快这里就不安全了。”
　　苏雨臻麻木的任由芜青抓住她的手腕。两个人匆匆的离开了这个临时搭建的棚子。走在街上，往日秩序的街道如今比某漂亮国群众游行的时候还要杂乱不堪。
　　碰撞的车辆随处可见，人群尖叫着四处逃窜，苏雨臻清晰的看到一个满脸满手都是血污的男人扑到另一个男人的身上，然后就是一番ji♂情四射的汲取。
　　“别看了，我家就在附近，先去我家吧。”
　　芜青不由分说，将这个看起来有些眼熟的女孩拽回了自己的小家。看着女孩瘫在自己的小沙发上，芜青久久未语。
　　...
　　断电，断网，都还只是开始。
　　两人在小小的家中蜗居了几日后，便不得不面临新的问题：食物。
　　苏雨臻抿了抿嘴唇，本该以芜青贮藏的食物量来说，她们不会这么快消耗完的，主要是，她在这两日内觉醒了能力。
　　觉醒了能力的她许多更多的能量，自然需要更多的食物。
　　“有些后悔收留你了呢。”穿着居家服的芜青在处理仅剩的食材，口中虽是这么埋怨着，她的神情更多的却是无奈，“想不到你这么能吃，不过嘛，你的能力倒是挺厉害的。”
　　“哈哈，是嘛...”
　　“当然，空间贮藏能力，小说都是这么写的吧？这可是稀罕能力。”
　　苏雨臻抱着抱枕傻笑两声，看着芜青将锅中的炒饭一分为二，倒进两个盘中。
　　这是她们最后的食物了，她们要出门觅食了，不然她们得饿死了。她时常站在窗边往下望，楼下有多混乱她们自然是知晓的。
　　不单单是那些丧尸般的人，同样的，也有获得能力的人。
　　苏雨臻安静的扒拉着饭，芜青只是一个普通人，虽然能打了些，但终归只是普通人，她也不会打架，能力也不是和打架有关的，她们真的能在外头讨到好处吗？
　　...
　　还不赖嘛！
　　作为普通人，芜青的战斗力却是有些离谱了，尤其是手握物理学圣剑的她，更是有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气魄。
　　近一个月时间，两人就在周围这一圈打出了名堂，本来嘛，国家就禁热武器，大家的能力又开发的不怎么样，丧尸也在进化初期，拥有强大战力的芜青自然成了大姐头一般的存在。
　　好在，苏雨臻发现了芜青一个不算优点的优点：她也不是什么人都帮的，或者用芜青自己的话来说，当时救助苏雨臻也不过是任务罢了，只是莫名奇妙的，就把她带回家了。
　　最后自然就是贯彻到底咯。
　　“嘿嘿嘿。”
　　苏雨臻乐呵呵的往自己的空间收取食物和饮用水，她的空间还是蛮大的，还省了两人背包的力气，唯一可惜的是两人都不会开车，不然上路边捞一辆车，就可以勇闯天涯了。
　　“你们好。”
　　清冷的女声吸引了两人的注意力。芜青手握撬棍，皱着眉看着不知何时出现在她们身旁的女人。
　　“自我介绍一下，我叫赵雅。”身材火辣，但声音清冷的女性摘掉了她的墨镜，漂亮的桃花眼在两人身上扫过，随后，她绽开了一抹意义不明的微笑，“你们却是很厉害，尤其是你...”
　　她的目光看向芜青：“身为一名普通人，但不得不说，你确实令人刮目相看。”
　　“你想做什么？”
　　“没什么，就是和你们聊聊。”赵雅拨弄着自己的鬓发，“我可以告诉你们一些你们不知道的事情，比如，这些所谓的丧尸，是何来历。”
　　失灵者。这是道门给这些丧失理智的人们的称呼，而令人变为失灵者的罪魁祸首，则被称为鬼灵。
　　“其实四年前，就有失灵者和鬼灵的存在了，不过那个时候，鬼灵存在的不多，没人知道那些存在于怪诞中的东西到底是怎么出现在这个世界上的，她们最开始也只是以人类的负面情绪为食，只有在她们吸走了人的大部分灵魂，人才会变成失灵者。”
　　“被鬼灵吸走灵魂这个过程是不可逆的，鬼灵可以吸走灵魂，但不会归还被吸走的灵魂，如果被鬼灵吸走了灵魂，那只有变成失灵者。”
　　“道门隐藏在暗中，道门的工作人员由各个门派的道士组成，记载在各个门派中的典籍、道术、符箓，本该也是看起来花里胡哨没什么用，但正是这些道术，却能对鬼灵造成大量的伤害。”
　　说着，赵雅掏出几张黄色的符箓在芜青二人面前晃了晃。
　　“只有玄学才能击败玄学。”芜青握着撬棍，微笑着总结道。
　　“没错，就是这个理。”赵雅肯定了芜青的话，“如今鬼灵被尽数赶入鬼灵界，但谁也不知道为什么，这些被鬼灵转化的失灵者一下子大量出现，失灵者失去了他们的灵魂，于是变得对灵魂格外敏感与渴望，它们以最原始的本能去掠夺那些它们失去的，但人们失去了灵魂便会成为失灵者，而失灵者却无法用掠夺来的灵魂让自己重新变为人类。”
　　“你们很强，如果你们愿意的话可以和我走。”
　　...
　　加入组织，确实是一个很不错的想法。
　　坏消息是，芜青是普通人。
　　更坏的消息是，芜青对那些玄学的玩意儿是一窍不通。
　　那些方块字芜青都懂，但连在一起以后，芜青觉得自己和一个文盲没什么差别。
　　不过有个好消息，苏雨臻的能力过于特殊，她可以带着芜青。
　　秩序崩坏，自然有人创立新的秩序。普通人再厉害，终究也只是普通人。
　　时间不断流逝，苏雨臻也从普通大学生进化成了拥有强大能力的能力者。两年时间悄然而逝，芜青依旧是那个比一般人厉害不少的普通人，可苏雨臻的能力却让她成了这个军方基地的中流砥柱。
　　加上她的颜，暗恋她的人不知道能绕这个基地多少圈，其中对她追求的最猛烈的无疑是那个叫做莫非的男人。
　　但她却对莫非没什么好印象，尤其是这个家伙还想姐妹双收，苏雨臻气的都想把他的恶根切下来喂失灵者。
　　“雨臻又厉害了不少呢，现在雨臻应该找到了如何用自己的能力去攻击失灵者的方法了吧？”芜青扶着下巴，微笑着看着坐在自己对面狼吞虎咽的女孩。
　　“当然！”虽然晒黑了不少，女孩的笑容依旧灿烂，“对了，芜青姐，领导准备派我们去京都那边的基地呢，你和我一起来吧？我担心你在这儿受欺负。”
　　“受欺负？”芜青想了想，笑了，“不会吧，虽然我只是个普通人，不过你不是还会回来的嘛，他们谁敢欺负我？”
　　“要不你还是和我一起走吧？”
　　苏雨臻放下碗筷，一把抱住了坐在自己侧方的女孩，撒娇般的蹭了蹭芜青的钢板：“我和领导那边都说好了的，我会保护好你的。”
　　“可是...”芜青依旧迟疑。
　　“青青姐~你就和我走吧~你不知道那个叫莫非的看我们的眼神有多恶心，而且我本来不想申请这个任务的，是莫非那个讨厌的家伙把我报上去的，我连拒绝的余地都没了，我怕你留在基地受他欺负！”
　　见芜青动摇了，苏雨臻趁热打铁：“放心啦，再说了，青青姐，你忘了上回的事情啦？莫非他想...”
　　“好了好了，我知道了，需要我收拾什么嘛？”芜青宠溺的摸了摸苏雨臻的脑袋。
　　“不用！我都准备齐了！”
　　...
　　“对不起，对不起，对不起！”
　　看着倒在地上的女孩，苏雨臻崩溃了，她手脚并用的爬到女孩身边，抱紧了尚有余温的身子，歇斯底里的重复着三个字。
　　眼泪已经流干了，苏雨臻目光呆滞。残阳洒在她的身上，周围满是死亡的失灵者...还有三个没有了动静的鬼灵。
　　是莫非的鬼灵。
　　血液映着残阳，将天地尽数染成红色。
　　明明出发前约好了的...
　　“雨臻比我厉害，雨臻一定会好好的活到最后呢。”
　　“这就是雨臻的能力吗？很厉害。”
　　往昔历历在目，苏雨臻目光愈发空洞。

　　PS：是苏雨臻经历的IF线哦~每个人经历的IF线都是不一样的哦~

第219

　　“有意思，有意思。”刁站在不远处，笑容满面的看着苏雨臻倒在地上，“竟然能在一瞬间爆发出如此强大的潜力，真有意思啊人类。”
　　芜青无视了刁这番似是嘲讽似是夸奖的话语，沉默的将苏雨臻搂在了怀里，怀里的女生有些轻，她闭着眼睛，却依旧是眉头紧皱。
　　无人打理的刁并没有感到不悦，他四处张望一番，最终化作一道金光离去。
　　“走吧，青青，我们先离开这里吧？”
　　曹梦走到芜青身上，俯下身子，轻轻抱住了芜青。虽说在这里遭遇了那个未知的强大鬼灵，但她们此行的目的已经达成了，也没有必要继续停留在这里了。
　　“你们应该大概猜到了吧？”114号和514号也来到几人身旁，114号指着镜子先前所在的方向，“母亲大人曾带着姐姐去到那里面，姐姐，你要和我们去里面看看吗？”
　　“不了。”
　　曹梦摇头，没有必要，她忽然感到有些不知所措，心中最坏的预感竟然成真，让她有些无法接受。
　　一只温暖的手牵起了曹梦的手。芜青背着苏雨臻，站在曹梦的身侧：“走吧？既然知道了想要知道的，我们回家去吧？”
　　114号欲言又止，倒是514号挥手朝三人告别道：“姐姐，你们一定要小心，那个家伙不会死心的，她还会继续超你们出手的。”
　　...
　　还真是狼狈啊。
　　鬼灵界内，路妍摇着头，在她的不远处，一个红果着身体的年轻女性紧闭双眼，垂着头背靠着一面破碎的镜子安静的坐在那儿。
　　‘倒是这千变万化的脸蛋还有些用处。’
　　路妍上下打量着女性，她可忘不了这个家伙没了双手，狼狈逃回的样子...想到女性回来时的惨样，路妍的笑容又扩大了几分。
　　啪！一声脆响。不疼，但却让路妍摔了个狗啃泥。
　　“哎哟！是哪个笨比偷袭老娘！”
　　“笨比？”
　　怀抱着人偶的洋装女孩微笑着重复了一句，她伸手将路妍的脑袋拧过360°。看清身后人的路妍眼睛一下子瞪了起来，嘴巴微微张开，活脱一副见了鬼的模样。
　　“笨比...啊哈哈哈哈哈！我是笨比！我是笨比！”
　　路妍放声尬笑，这简直是惹了一个祖宗啊，没办法，惹不起。
　　曹樱的笑容依旧完美，她将路妍的脑袋转了回去，轻轻拍了两下，柔声说道：“我听说镜子的任务失败了，所以来看看。”
　　路妍笑了，她张嘴，正准备添油加醋的描绘一番，却被一个低沉的女声打断了：“吸血鬼，失败，活着。”
　　“是嘛。”曹樱似是想到了什么，无所谓的摇头，“罢了，既然没有杀掉就没有杀掉吧，那个家伙翻不起什么浪花来，你好好休息吧。”
　　说罢，曹樱正欲离去，镜子却出声叫住她：“等一下！”
　　见曹樱停下脚步，镜子连忙说道：“芜青，活着。”
　　“芜青还活着？”曹樱抱着人偶的小手猛地用力，她微微皱眉，却又舒展开来，“算了，活着就活着吧。”
　　...
　　“实验室被毁掉了？好，我知道了。”
　　莫非深吸一口气，满脸阴郁的躺在自己床上，眼前只有他能看到的淡蓝色面板上，一个正在进行中的任务彻底变成了灰色，而进行中三个字也变成了已失败。
　　‘啊啊啊啊啊啊！’
　　莫非无声的咆哮着，越气越想，越想越气，莫非抓过床上的枕头狠狠的掼在地上，但心中的怒火却没有减少多少。
　　不解气的莫非从床上一跃而起，握拳，出拳。木制的衣柜发出一声巨响，愣是被身体强化后的莫非一拳砸出了一个窟窿。
　　黑色的窟窿里头亮起了一双眼睛，随后一团黑色的影子从窟窿里头滑了出来。莫非抚摸着微微发疼的手背，冷冷的看着那团黑色的影子蹦跶着。
　　“你看起来好像不太高兴？”
　　黑色的影子快速的变大，不出几秒，一个瘦削的男人出现在了莫非的身前。
　　“欧拉！”
　　“啧...”
　　男人看着穿过自己身体的拳头，无语的砸吧砸吧嘴。莫非收回自己的拳头，一言不发的走到床边坐下。
　　“你这么生气，我想...我哥他应该把事情都告诉你了吧？”男人并没有在意，他眯着眼，微笑着询问道，“利用人体...咳咳，若是被那群自诩光正的人知道，终归是要被叫停的。”
　　“我知道，但只要不被发现不就可以了吗？”莫非的语气格外生冷，“我说，你以前的上司也太不靠谱了点吧？那只吸血鬼没有死，那个叫芜青的女人还活蹦乱跳的，最后受到损失的只有我，你知道我说服那几个老顽固有多么不容易吗！”
　　莫非的声音近乎破音，越说越气，莫非飞起一脚，摆在床边装饰的无辜花瓶朝着男人快速的飞去。
　　男人杵在原地，花瓶气势汹汹的穿过他的身躯，落在墙上，发出了沉闷的碎裂声。
　　“好了，我知道你心情不好，但阴脉珠都掌握在曹樱那个女鬼的手中，我们又有什么办法呢？”
　　男人摊开手，一副无可奈何地样子。莫非稍微冷静了些，他重新坐回床上，冷着脸。正如男人所说，他要得到阴脉珠，而阴脉珠在曹樱的手中。
　　得到阴脉珠不单单是系统的任务，更重要的是秦羽和他说的话。
　　‘阴脉珠蕴含了大量的能量，若是能得到阴脉珠，就可以通过特殊的方法为这里进行供电，至于怎么供电...’
　　“曹樱那边保护不当，回头可以找曹樱索取补偿。”男人见莫非冷静了些，进一步分析道，“但是你和曹樱的交易不可以让你家里人知道。”
　　“这个我清楚，不需要你提醒。”莫非端起床头柜上的水杯一饮而尽，他放下水杯，彻底冷静下来，“为了能更多人能存活下去而牺牲那一部分普通人已经是在试探我爷爷的底线了，我不能再试探下去了。”
　　莫非起身，走到男人身前，平视着男人的眼睛：“你去找秦羽再聊聊，实验室如今被毁了，接下来她有何打算。”
　　...
　　要命。
　　赵雅心中无比悲凉。
　　出现在眼前的是熟悉的道路，穿过铁门，赵雅、黄慧蘅还有莫鸢三人相互搀扶着，无声的朝着山下走去。
　　“这...这里是...”
　　熟悉，是他们上山前的小镇，哪怕这个小镇看起来被什么摧残了一遍，但她们还是一眼认出了这个熟悉又温馨的小镇。
　　莫鸢眼泪下来了。
　　“三十个人...足足三十个人，最后却只有我们三人...”
　　黄慧蘅跪倒在地，以手抚面，哽咽道：“他们...他们全都...呜呜呜...”
　　赵雅无言，她轻轻拍着黄慧蘅的背，似是想到了什么，赵雅回过身去，通往山上研究院的应该是一条环山公路，如果步行的话，以他们的速度半小时就够了。
　　公路的入口依旧在那儿，正如他们最初上山时一般，入口往前几米便完全掩藏于黑暗之中，如一只野兽张开了它的嘴，欢迎下一个无知的闯入者。
　　“我们上山应该花了好几天时间吧？”莫鸢同赵雅一样，也在打量着入口的位置，“如果刚刚没有错的话，我们应该就是从那条路上下来的吧？”
　　“嗯...”赵雅轻声应道。
　　以她们三人如今的状态，若真是同上山一般下山，恐怕三人谁都别想活着离开。
　　“去往研究所，离开研究所的路有且只有一条，或许我们最后被放下山，还是琉璃的缘故。”
　　赵雅收拾了情绪，认真的分析着，到是提到莫琉璃这个名字，她依旧忍不住扯了扯嘴角，这座山上的研究员里也就莫琉璃和她熟识，若非为了莫琉璃她赵雅才懒得来冒这风险。
　　达官贵人？不好意思，她一个平民还真不熟。
　　“抱歉，赵雅姐，我...”
　　想到自己的亲姐姐，莫鸢的神情也变得苦涩，他扯了扯嘴角。
　　“没事，你已经尽力了，到时候莫叔和罗凌衣那边该怎么说你就怎么说吧。”
　　“嗯，我知道了。”莫鸢点点头，挤出了一个难看的笑容。
　　“走吧，我们走吧。”
　　赵雅再一次拍了拍黄慧蘅的肩膀，抽泣声渐渐减弱的黄慧蘅抹了把眼角，动作利索的从地上爬起来，她有些不好意思的道歉道：“不好意思...我的情绪有些失控。”
　　“没事。”
　　赵雅伸手将黄慧蘅的鬓发撩到耳后，死里逃生，她感受到的只有无尽的疲惫与心酸。
　　“赵雅姐，接下来你有什么打算么？”
　　“看情况吧，我多半还是会去找罗凌衣吧。”
　　“是嘛...”莫鸢调整好心态，想了想，再一次出声道。“那个，赵雅姐，要不我们去找我爸他们吧？”
　　“西北军？不，太远了。”
　　赵雅搀着步伐仍有些虚浮的黄慧蘅，思绪却是渐渐的飘向远方...去找到罗凌衣，告诉她山上的情况，然后呢？继续留在罗凌衣的部队里头？
　　或是一个人南下？找罗凌衣要一些物资，再要一辆车，一个人南下应该不是什么太大的问题吧？



第220

　　风和日丽，万里无云，没有糟心的失灵者，也没有讨厌的鬼灵；没有奇奇怪怪的吸血鬼，也没有那些根本听不懂中文的异人。
　　距离从曹梦家归来已经是数日后的事情了，她们仿佛被隔离于纷争之外，小小的房子成了一片世外桃源。
　　初生的太阳不吝啬的将自己的光芒洒进窗子，芜青准时的睁开眼，不知道从什么时候起，房间内专属于她的小小单人床便不再单属于她。
　　两个温婉可人的妹子一左一右，将她夹在中间...老实讲，芜青并不太喜欢这种左右夹姬的睡觉方式，但她却发觉，自己正在逐渐适应这种拥挤的睡觉方式。
　　尤其是天气正在转寒，没有太多电的她们通过这种较为原始的方式获得了大量的温暖，芜青就更加舍不得离开这种感觉了。
　　将自己的脑袋往下缩缩，芜青试图汲取更多的温暖，柔弱的触感让她心头微微一荡，某个不存在于她的器官稍稍抬头...
　　粗暴的敲门声破坏了这片宁静。
　　苏雨臻和曹梦不约而同的皱起眉头。
　　这种扰人清梦的家伙就该送上火刑架！
　　既然无法继续保持这种心照不宣的状态，苏雨臻和曹梦只得睁开双眼。瞅着怀里的两个女孩睁开眼，芜青也未多想。
　　某种意义上来说，她的目标似乎达到了：拥有男主本该拥有的女孩，好好的活在这个世界上，就算不努力也会有人养着她。
　　‘别想了，那些家伙不会让你这么舒服的。’
　　无视了心海中芜那略带嘲讽的话语，芜青取过床头柜上的梳子随意的梳理了一下自己有些散乱的长发。
　　打开门，没有人。
　　曹梦眯着眼，四处张望着，入目，并没有行动可疑的人，小区内四处游荡的失灵者也早在太阳初生的同时躲在了阴凉的地方开始休息。
　　“咦？好漂亮的盒子~”
　　小琼玖清澈的声音将曹梦的思绪拉扯回来，低头，一个精致的盒子就这么端端正正的摆在地上。
　　曹梦思索片刻，将礼物盒捞起，轻轻掂了掂手里的盒子，并不重。曹梦带着疑惑，将盒子放在茶几上。
　　早饭过后，众人围在礼物盒周围，就连江枫也被曦从床上摇醒，这会儿打着哈欠坐在一旁打盹。
　　“快开快开！我闻到了让我兴奋的味道！”
　　曦止不住的搓着小小的手，脸上带着难以言喻的笑容。曜瞪了自己的妹妹一眼，轻松的将她摁住，而后塞进江枫怀里。
　　芜青没在犹豫，她伸手，解开了礼物盒上的丝带。
　　“这是...”
　　浓郁的阴气散去，被撕烂的玩偶静静的躺在礼盒中央，细小的胳膊被撕成一截截，却被坚强的布料吊着，玩偶圆溜溜的眼睛已经变成了两个‘×’。
　　是曹樱514号。
　　苏雨臻伸手在玩偶的面颊上戳了戳，没有一丝动静。
　　“是她...”
　　曹梦的笑容有些难看，虽说她对曹樱并没有多少好感，但114号和514号终究是帮了她们。芜青安抚着曹梦的情绪，她隐约猜到了一些事情。
　　...
　　“想不到，越往南越安全呢。”
　　“是呀是呀，这段日子真是太轻松了，轻松的都让人以为鬼灵和失灵者已经被消灭干净了呢。”
　　荒废了几个月的高速上，一个车队排成两列有序的行驶着。
　　南方的温度让这些大多来自北方的男人们直呼舒服，有些甚至脱掉了身上厚厚的大袄子，打开窗户快乐的享受南方的风。
　　罗凌衣合上手中的书本，轻轻按压着自己的太阳穴。正如车上的队员所说，越往南，她们的行程愈发顺利，顺利到简直不可思议。
　　“老罗啊，说起来，我们有多久没看见鬼灵了啊？”
　　黄坚强一手握着方向盘，一手把玩着从路上便利店内搜刮来的打火机。路上随处可见报废的车辆，还有血液干涸的痕迹，但却没有预想之中的鬼灵。
　　“不要掉以轻心。”
　　不提鬼灵，失灵者这种东西对灵魂的渴望是超乎寻常的，它们没有意识，只会遵循本能四处搜寻“可口”的食物。
　　就算长时间没有寻到食物，它们也不会立即死去，而是寻找其他的食物，诸如血肉...她们已经在高速上行驶了许久，报废的车辆随处可见，尸体也见着不少，却唯独没有看见失灵者。
　　“害，顺利点不好吗？”黄坚强抽出一根烟叼在嘴里，点上，美美的嘬了一口，黄坚强感慨道，“老罗啊，你也别多想，我是说万一啊，万一有人曾经来这里捕捉过失灵者呢？”
　　罗凌衣翻了个白眼，她可不觉得会有人来这里捕捉鬼灵。她闭上眼睛，试图让自己休息一会儿，在车上，除了阅读打发时间也就只有睡眠了。
　　或者说睡着了更好，还能让自己饿的更慢一些。
　　罗凌衣回忆着自家师父教的口诀，大脑逐渐放空，当睡意逐渐上涌的时候，一个急刹车瞬间让罗凌衣清醒过来。
　　“老罗，摊上事了。”
　　黄坚强的声音带着久违的凝重。
　　坐在副驾驶上的男人似乎意识到了什么，他摆脱了昏昏欲睡的状态，拿起手上的对讲机大声吼道：“倒车！马上！”
　　罗凌衣微微眯眼，试图看清黑暗中存在的事物，但黄坚强却已经快速的切换挡位，隧道中的车队保持着良好的默契快速的开始后退。
　　轮胎似乎碾到了什么。尖锐的鸣叫声骤然刺破黑暗。借着车灯，罗凌衣清晰的看到，“蛇”从黑暗中窜出，以极快的速度缠绕住他们所在的车辆。
　　“大家继续撤！”
　　黄坚强喊得歇斯底里，他猛地一踩油门，发动机咆哮着，但厚重的装甲车却仅仅往后挪动了些许。这番举动似乎刺激到了黑暗中的生物，鸣叫声愈发刺耳。
　　游戏结束，身为车队领队的他们即将见到收割生命的死神...才怪。
　　罗凌衣用力的瞪大双眼，血红色的火焰在她的双眸中燃烧着。
　　“将车窗打开。”她命令道，嗓音有些嘶哑。
　　没有犹豫，黄坚强摁下后面车窗的开关。窗外的“蛇”终于抓到了空隙，两根最为粗大的“蛇”先一步钻进了车窗内，却被罗凌衣一把抓住。
　　火焰环绕在罗凌衣的身旁并迅速的开始蔓延。罗凌衣看清了，这哪是什么蛇，明明是藤曼，猩红的，长着许多疙瘩的藤曼！
　　罗凌衣低喝一声，熊熊燃烧的火焰顺着藤曼开始蔓延，仅过了半分钟左右的时间，火焰便彻底吞噬了钻进车窗的藤曼。
　　罗凌衣趁热打铁，赤红色的火圈顺着藤曼一圈一圈的开始蔓延，迷彩绿的装甲车仿佛披上了一层火焰纱衣，然而这一切仍未结束，燃烧着的火焰开始顺着藤曼向着隐藏在黑暗中的未知生物蔓延而去。
　　...
　　“或许有机会可以去鬼灵界把事情完整的解决掉。”
　　心海之中，芜端着一杯红茶惬意的躺在藤椅上。
　　芜青坐在她的对面，没有言语。逃避可耻且无用的道理她最清楚不过，曹樱现在只是给她们送了破碎的514号，但谁知道曹樱下一步会怎么做？
　　“讲道理，如果我站在曹樱这边，曹樱的行为是非常合理的，weisuo发育，不浪，反正能操纵鬼灵和失灵者，那就苟着打。”
　　芜打了个响指，一杯红茶凭空出现在芜青眼前，她轻抿了一口茶水，慢条斯理地说道：“只要藏在暗中暗戳戳的搞破坏，不给人类研究鬼灵的机会，也不给人类太大的外部压力，人类迟早会被耗死，就算人类拼死一搏，打到鬼灵界去，鬼灵界是鬼灵的地盘，进去的代价很大，而且在人家的主场，怎么打？”
　　不用需要太大的压力，让人类吃不上饭，睡不好觉，然后把普通人的基数大大的削减掉，接下来看着那群有了能力膨胀了的人窝里斗就完事了。
　　拥有能力的人终究是少数，没有庞大的人口基数支撑着，再加上战战兢兢的过日子，以及近乎回归到原始的生活...
　　加上不给人类接触到鬼灵的机会，让他们对鬼灵的印象仅仅停留在现有记录上面。还可以将那些沾沾自喜，以为自己在终局活下来的人类豢养起来，不断的榨取灵魂，反正只要不一次性给嘬成失灵者，就可以调养回来的不是么。
　　恐惧会蔓延，这对鬼灵来说可是大好的事情。
　　“曹樱她的真实想法真的是毁灭世界？”芜青端着茶杯，下意识的问道。
　　“你都不知道你觉得我会知道。”芜打了个哈欠，“你看吧，本来的剧本应该是鬼灵四处转换失灵者，然后什么异人啊，什么吸血鬼啊，内忧外患，男主力挽狂澜博得人心，带着仅剩的人们建立起末世的秩序一边猎杀鬼灵进化，一边生存下去...”
　　芜摇摇头，不再说话，但不可否认的是，曹樱还真是个机灵鬼呢。
　　确实，鬼灵和失灵者似乎只是在几座大城市制造了几场动乱，大城市人口多，损失自然也大，再加上猝不及防，基本大城市全部沦陷了，乡野小镇更是无法建立起有效的防线。
　　完事以后鬼灵们干了什么呢？
　　他们全都躲到鬼灵界去了，连带着失灵者也都一个个变得格外weisuo，能藏则藏，绝对不在白天露脸，到了晚上，人们的视野被大大削弱以后再出来活动。
　　她们这儿虽然不是什么太大的城市，但好歹在沿海，怎么说也是梦开始的地方。还是有男女主在的城市，自然也受到了很大的影响，眼下这个局面不就是最好的证明么。
　　“只要将维护的秩序破坏掉，将维护秩序的人杀掉，那么不用做其他的，人类很快就会走向灭亡。”
　　“没了可以随意使用的电，便利的生活全都远去，被破坏掉的信号塔导致了信息交互不及时，手机成了废铁。”
　　“作为食物的家禽家畜全部被异化，人食用以后身体甚至会出现无法预知的异变，还有变异的植物，加上隐藏在暗中的危机...饥荒都没那么难玩的。”
　　芜的笑容格外灿烂：“至于某些她手够不着的地方，那就可劲儿烧杀毁呗，不是她的她也不心疼，只要能把人类集中在一起，她的目的就达成了。”



第221

　　“嘿，曹樱，我又来了。”
　　拿着火腿肠的兜帽人乐呵呵的都在曹樱的身旁，拍了拍曹樱的肩膀，当着曹樱的面自来熟的坐在了曹樱的专属藤椅上。
　　“最近真是累死我了，还是你这里好，让我有种回家一般的感觉。”
　　兜帽人呈大字型伸了个懒腰，在注意到曹樱彻底黑了脸以后，却忍不住笑出了声：“喂喂，你不至于吧？我可是刚刚帮你干完活诶，免费的诶，你要再挎着一张p脸，下次我可就收费了。”
　　曹樱重重的深呼吸了几口，将活撕了兜帽人的冲动压在心底，她重新拉出一张藤椅，绷着精致的小脸落坐在兜帽人的一旁。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“喂喂，你这什么态度嘛。”兜帽人咀嚼着火腿肠，看起来似乎不太高兴，他摇着头，“我可是帮了你这么大的忙哦？你竟然连一杯水都没有...”
　　曹樱握紧了拳头。
　　话音一转，兜帽人若无其事的将话题引到自己的活儿上：“我办事儿你放心，我已经按照你的要求把那个礼物盒放在芜青的门口了。”
　　闻言，冷着脸的曹樱绽开了笑颜，她双手托腮，即兴附和道：“对对对，你办事，我最放心了，所以呀，我亲爱的特靠谱先生，你能不能再帮我一个小忙呢？”
　　“哦我亲爱的曹樱小姐，我可才刚刚任务结束呢，你可不能学资本家那一套，不然指不定哪天就被挂上路灯了呢。”兜帽人语气欢快，他从曹樱的藤椅上一跃而起，从容的拍了拍pp，“我就当你没事了~好了，我溜了，下次再见~”
　　曹樱挥着手，微笑着目送兜帽人远去，
　　直到兜帽人彻底消失不见，曹樱脸上的笑容才彻底消失不见，她回过头，冲着空无一人的身后冷声道：“让路妍和贞子过来见我。”
　　...
　　“阴脉珠，为什么会有一颗阴脉珠？”
　　芜青揉压着有些发胀的太阳穴，阴脉珠可不是啥好东西，而且对于阴脉珠的印象，她还停留在久远之前。
　　“从这个小东西里面找到的。”
　　曜一手提着破烂玩偶，一手把玩着圆润的阴脉珠，苍白色的珠子散发着肉眼可见的白se气息，整个房间的温度都被生生拉低了几度，若是在夏天，倒是可以免去开空调的烦恼。
　　曦趴在门框上，视线随着曜的手上下浮动，食过一次阴脉珠的她虽然差点把自己玩没，但阴脉珠对鬼灵的吸引力无疑是极高的，尤其是食过一次的她更是食髓知味。
　　芜青缩了缩，将整个人团进了曹梦怀里。
　　送来阴脉珠的人不知道安的什么心，但至少，这颗阴脉珠不能让曦吃掉了，至少夏天拿来制冷也是一件美事。
　　曹梦伸手取过曜手中的阴脉珠，细细的看着。
　　“你们说，有没有可能会是曹樱送过来给我们的呢？”苏雨臻不知何时出现在曦的边上，“之前那个谁不是说过阴脉珠的作用嘛，只要我们这儿有阴脉珠，就会吸引暗中的那些家伙对我们下手...嘶~”
　　苏雨臻倒吸一口凉气：“好一手借刀杀人。”
　　“绝无可能。”
　　曜摇摇头，虽然她整天洗衣做饭打扫卫生，如同贤惠人妻一般的过活着，但她也是鬼灵啊，她自信自己的自控力一流，但看着这个阴脉珠也有一口闷的冲动。
　　更何况曦？
　　“曹樱可是知道我和妹妹在这里的，就不怕我们直接让她不仅钓不着鱼还撅了她的杆？”
　　“对呀~”曦依依不舍的将目光从阴脉珠上收回，“就算没有那颗珠子，这不是还有芜青在这儿嘛，芜青对我们的吸引力可不比那颗珠子弱多少，最关键的啦，芜青那灵魂强度还不用担心被吸成失灵者...”
　　说着，她话音一转：“哪像江枫那个家伙，我吸她还要收着力，不然一不小心就会把她给吸成人干...”
　　“这颗阴脉珠我们先收着吧，不管曹樱是什么原因把这个送给我们，扔了总不行吧？”
　　芜青将阴脉珠取过，轻轻摩挲着，此事就算是告一段落了，她们总不至于主动出击去找曹樱的麻烦。
　　...
　　日子在平静中过去。
　　荒芜的城市内，盘踞在莫家大院内的能力者也渐渐按捺不住躁动的心，尤其是当西北军的人成功抵达以后，莫家大院内更是热闹的就差张灯结彩了。
　　军区的人来了，人民的好日子也来了。
　　这事儿并没有对芜青等人的生活造成太大的影响，倒是莫琼玉又来了一趟。
　　一如既往的，还是劝说她们一起迁往莫家大院，一同前来的还有莫非。
　　只是踏入房门的那一刻，莫非就觉得房间内的气氛变得沉重起来了，尤其是眼前的几位‘学姐’那带着敌意的视线，让他分外摸不着头脑。
　　‘得想个办法把他们赶出去。’苏雨臻和曹梦不约而同的想到。
　　而另一面的莫非，则是愣怔住了。
　　‘强制任务，攻略/杀死芜青，任务奖励，开启曹梦好感度，开启苏雨臻好感度。’
　　‘任务一，协助莫琼玉劝说芜青前往莫家。’
　　“有意思...”
　　芜青的心海之中，芜看着眼前的大屏幕，乐了。
　　似乎在这突如其来的末世降临后，她还是第一次看见莫非呢？这位可是男主大人，也不知道他最近过的怎么样。
　　不过...
　　芜的笑容愈发恶劣，她闭上双目，整个身子化作一滩黑泥融入心海。瞬间，平静的心海开始沸腾。
　　“...你们的能力很强，西北军现在到达我们的城市了，失灵者在这座城市根本不可能再翻起风浪来，尤其是西北军有足足百分之七十的人是能力者，还有数位道家的大师，只要结合大家的力量...”
　　莫琼玉顶着若有若无的压力，竭尽全力地劝说这几个曾今的学生，这几个学生现在还活着，显然拥有不弱的能力，特别是苏雨臻的能力，她也是见识过的。
　　人类是群居生物，融入一个集体，她们自然能获得更好的生活环境。当然，莫琼玉还抱有其他的目的。比如：如今莫家的男女比例是8：2...
　　“你不用再说了。”
　　芜青一惊，话语出自她口，却不是她说的，紧接着，一阵天旋地转，到回过神来的时候，芜青发现自己已经处于心海之中。
　　...
　　“没办法，我看到那个叫莫非的还是觉得恶心。”
　　心海之中，芜端着茶杯，一脸无所谓的表示道：“就算她们下次来，我还是会把她们送出去的，所以你有什么意见吗？”
　　“没。”芜青抿了一口茶水，“我只是认为你应该更委婉一些。”
　　用两根黑色的大触手将两人裹住，毫不讲理的丢出去...芜青连忙阻止自己继续在想下去，她看着眼前的芜，感到些许头疼。
　　怎么看都是超级无敌美少女好吧？为什么能力会和触手有关呢？
　　芜青叹气。
　　“迟早她们还会来的，下次你准备怎么做。”芜的声音打破了芜青的沉思，却抛给了芜青更大的问题，“新来的人肯定会建设新的秩序，她们不会放过你们的，你接下来该怎么做？再让我送出去？”
　　回学校已经是不现实的事情了，曾经的老师除了莫琼玉她再也没有见过其他人，在学校也见过大量的失灵者，想来活在这个世上的可能性也不会很高。
　　算算时间，如果按照正常的时间线来走，她半年后就该参加高考了，可如今的她都在家当了快大半年了。
　　“那群人不可能任由你们一直待在这里的，软的不行，来硬的就行了，尤其是苏雨臻她们，她们的能力只要是个有眼见的人都会馋，你迟早会失去她们。”
　　听着听着，芜青忽然感到一丝不祥的预感，她不想听下去了，她想要离开心海，却发现自己根本无法做到。
　　“世上能人千千万，你可不要忘了那个家伙和你说过的，有很多人想杀了你哦。”
　　芜的情绪没来由的激动起来，她重重的将手中的茶杯放下，起身走到芜青身前，伸手，粗暴的捏住芜青的下巴，让她直视自己的双眼。
　　望着眼前躲闪的视线，芜没来由的笑了。
　　“如果你粗暴的反抗，我可不觉得你打得过那么多人，不，现在的我才是那个有能力的人，但我打不过那么多人。”
　　“你想当混子？在一群女孩子守着混日子？还有那两只萝莉，你也在期待这两只萝莉长大对吧？琼玖的能力虽然厉害，但那有什么用？她的年纪还只是一个该上小学的蠢萝莉，没有失去妹妹的小琼琚也不会那么快成长，她也不过是一个带着一只蠢萝莉的懵懂小孩罢了。”
　　芜青的心绪逐渐混乱，她有心反驳，但芜却将她藏在心底的yu望淋漓的展现了出来，芜也是她，芜知道她心中所想。
　　“是啊，我又能如何呢？我也只是个普通人罢了，无背景，无身份，有能力又如何...”芜松开芜青的脸颊，神色颇为忧伤，“那些末世小说里头可不是这个样子的啊，靠着杀死僵尸或者外星生物，来获得声望、追随者，还能让自己的能力进化。”
　　芜招了招手，茶杯重回她的手中，她自嘲的笑了：“恐怕大部分人都不知道怎么升级自己的能力吧？这些失灵者和鬼灵可真狡猾呢！”
　　越想越气，芜将手中的茶杯狠狠的掼在地上。
　　鬼灵给予人类的压力并没有想象中的那么大，只要是个人都能意识到这件事情，末世的旋律是鬼灵挑起，但那又如何？真正的危机根本不是来自鬼灵。
　　芜青垂着眼，无视了发泄情绪的芜。
　　芜说的很对，她内心的想法在芜面前无所遁形。她渴求的是什么，需要的是什么，芜一清二楚，不单如此，她所渴求的，现在的生活完美的给了她。
　　曹梦她们似乎是将对某个人的情愫全部寄托在了自己身上呢？那么只要不被揭穿...
　　芜青双手握拳，指甲紧紧的扣在肉里，同时，内心的阴暗不断地滋生。
　　啪！
　　芜青面颊一疼，她回过神来。
　　“不愧是我，真是有够恶心的想法呢。”
　　芜的眼神，仿佛是在看一件不可回收的笨重大型垃圾，她一挥手，心海顿时暴动起来。
　　回过神来，芜青再一次回归了现实。稍微活动了下有些发麻的手腕，芜青微微扭头，午后的阳光洒在窗台上，落在她的视线中，明晃晃的有些刺眼。
　　曹梦和苏雨臻恬静的睡在她的身旁，两只安分的小手不约而同的轻轻放置在她的小腹上。
　　芜青的心情有些复杂，她做错了吗？如果秩序真的重新建立，她又该怎么做？
　　‘你要，立刻做出决定。’
　　决定？
　　芜青轻揉太阳穴，她能做什么？她只是一个身体素质比较好的普通人！无良女神给她的外挂有个锤子用！强大的灵魂力又有个锤子用！让鬼灵吃的更饱？还不用担心一次性榨干？
　　芜青想笑，但笑不出来。
　　“青青姐姐，你心情不好？”
　　小腿上微微一沉，被芜吐槽为蠢萝莉的小琼玖不知何时坐在了她的腿上，小琼玖往前一扑，径直扑到了芜青怀里，顺便惊醒了苏雨臻和曹梦。
　　芜青抱住小家伙，用力的吸了一口。
　　“摸摸青青姐姐~”
　　肉了不少的小手搭在芜青的头顶，芜青的心情没来由的好了不少，她抱紧小琼玖，将脸埋在了她的胸前。
　　“天气真不错呢。”
　　曹梦微笑道，她将窗帘拉开，阳光暖融融的，是一个很适合午睡的午后。
　　最近的睡眠确实有些多了。
　　芜青松开小琼玖，转身一把抱住了曹梦，柔软的触感驱散了芜青心底最后一丝不安，她忍不住蹭了蹭，将芜的话暂时性的抛到了脑后。
　　苏雨臻微微张嘴，最终还是将‘带我一个’默默的吞回腹中。
　　“叮铃铃，叮铃铃~”
　　清脆的声音将芜青从幻梦中赶回现实，芜青惊愕的抬头，看着摆放在书架上的，那个被作为装饰的老式电话。
　　小小的书架很干净，但上面拜访的却不是书，是一些奇奇怪怪的物件。
　　这些都是外公留下来的...芜青心里没来由的想到，她放开曹梦，小心翼翼地下床。书架上的老式电话孜孜不倦的响着，莫名的诡异。
　　“午夜凶铃？不会吧？这会儿可是大白天呢。”苏雨臻忍不住开玩笑道。
　　芜青看着精致的电话，鬼使神差的拿起了话筒。
　　“喂？你好你好，是梦梦不啦？”
　　并不是什么诡异的响声，而是一个活泼好听，还让芜青有些耳熟的女声。
　　...
　　“嘿，老兄，我回来了！”
　　跨入莫家大门，莫非便被一个黝黑的男人重重的抱在了怀里。
　　“怎么样？想哥了没？”
　　莫非一时间有些茫然，看着眼前这张有些熟悉的面庞，记忆渐渐浮现出来，他笑出了声，不再抗拒男人的熊抱。
　　“想不到真的是你啊，甄琮鸣同学！”
　　莫非重重的拍着男人的肩膀，他可是想这位发小想念的紧啊。
　　“怎么样老弟，最近过的咋样？”甄琮鸣松开莫非，上下打量着他，“有一说一，老家这边也太平静了一点吧？我就没见着一只失灵者。”
　　“是啊，确实很平静。”莫非摇摇头，“但这可不是啥好兆头啊。”
　　任务面板上的一堆任务都要通过猎杀失灵者才能完成，但是根本没有失灵者给他杀嘛！除了失灵者，还有击杀异人，吸血鬼，鬼灵之类的任务。
　　异人和吸血鬼也不知道躲在城市的哪个位置，至于鬼灵，哦，鬼灵在鬼灵界啊，那没事了！总不至于把夏山夏海俩鬼给鲨了吧？
　　“甄琮鸣，你咋在这啊？将军找你呢。”
　　如黄莺般清脆的声音让两人虎躯一震，不知何时，一个穿着军装的窈窕少女走到了两人身旁，少女的肌肤是小麦色的，眼睛却格外明亮。
　　“对了好兄弟，给你介绍一下。”
　　甄琮鸣大大咧咧的伸手，想要将少女搂过来，却被少女灵巧的躲过。
　　少女精致的面庞上闪过一丝嫌弃，但甄琮鸣并没有在意。
　　“你好，我叫欧阳娜娜。”女孩朝着莫非伸出了带着白色手套的手，她的面颊上带着自然却明媚的微笑，“你就是甄琮鸣的那位发小、莫北将军的侄子吧？经常听到甄琮鸣提起你呢。”
　　“你...你好，我叫莫非。”
　　莫非僵硬的握住了少女带着薄手套的右手，有些温暖，然而他的心思却并不在此处。
　　‘攻略任务，对象，欧阳娜娜。1，初识，已达成，开启欧阳娜娜好感度，当前好感度-5（印象略差的初次见面）’
　　“嗯？”
　　欧阳娜娜眉头微蹙，一旁的甄琮鸣重重的咳嗽一声：“喂，娜姐，好姐姐，将军叫我们啥事啊？给我透个底成不？”
　　莫非如梦初醒，他迅速松开欧阳娜娜的手，尴尬的挠了挠头，连声道歉：“不好意思，不好意思哈。”
　　欧阳娜娜轻撩鬓发，她无视了莫非，也没有回答甄琮鸣的问题，而是转身就走。
　　莫非愈发尴尬，却感觉有人用胳膊肘捅了捅自己，他回头，却见自己的发小正朝着自己挤眉弄眼。

　　ps：没鸽！真没鸽！

第222

　　“手脚麻利点！”
　　“这边再清洁一下！”
　　“就你们这个样子，怎么伺候好小姐？”
　　‘he~tui！’默默的鄙视着不远处发号施令的文，握着一块抹布的刘倩挎着一张p脸，头顶的棕色狐耳无力的耷拉着，不情不愿但却认真细致的擦着自己眼前的玻璃。
　　刘倩的眼泪在流，只能往心中流。
　　如果能仔细看，她身旁的玻璃总是异于他人的干净。
　　‘论划水，没人能划的过我。’想到此处，刘倩冷笑一声，虽然挎着张脸，可却动作缓慢，一丝不苟的...将眼前得玻璃又擦了一遍。
　　啪。
　　一只戴着白色长手套的手拍在了她的肩膀上，毛茸茸的狐耳和蓬松的大尾巴刷的一下立了起来，如同没上润滑油的老式机器人般，刘倩僵硬的回过头，对上了那张严肃的脸。
　　“擦得很干净，继续保持。”文那格外严肃的脸上浮现出淡淡的笑意，但这抹笑容也不过是昙花一现，“但是你给我记住，若是再敢逃跑...”
　　文话音未落，刘倩身后的玻璃发出了令人牙酸的声音。刘倩的尾巴不安的动弹了一下，脑海里没来由的出现了液压机的画面。
　　咣啷！挤压到了极点的力瞬间释放，被刘倩不知道擦过几次的窗玻璃如释重负般的成了一地碎片。刘倩这边的动静引起了周围兽耳娘们的注意，在看清文以后，兽耳娘们又乖乖的继续工作。
　　妈呀！
　　“不敢了不敢了！大小姐是我的电，大小姐是我的光，我生是大小姐的人，死是大小姐的狗，上刀山，下火海，在所不辞...呜呜呜，我错了...”
　　想到文的手段，一大串话不带喘的从刘倩粉嫩的双唇中吐出，最终化作了意义不明的呜咽，刘倩的神经绷得紧紧的，漂亮的眸子紧张的盯着文。
　　“很好。”
　　文显然没有为难刘倩的意思，她再次拍了拍刘倩的肩膀，转身离去。刘倩攥紧了手里的抹布，目送文走远，眼泪却在不知不觉中溢满了眼框。
　　她这是造了什么孽哦！别给她找到机会，不然她迟早翻身做主人！
　　哼！
　　抹了把眼角并未滴落的眼泪，刘倩握着手上的布，悲伤的换了块玻璃。
　　她会这么轻易就屈服嘛？才怪嘞！这叫缓兵之计，一时间，诸如什么三十年河东三十年河西、什么隐忍之类的文字在刘倩的心中划过，重新压下了她的不甘。
　　不远处，抱着枕头的金发少女赤着脚站在满是灰尘的地面，文站在她的身侧，微微蹙眉，直到一只小手拽了拽她的衣角。
　　“军师，这是她第几次逃跑了？”
　　女孩抬起头，水灵灵的大眼睛直勾勾地看着文。
　　“这是她这周的第七次逃跑失败，小姐，我们应该给她一点更切合实际的教训。”
　　文微笑着，说出来的话语却是冷冰冰的。艾可摇头，她伸出小手轻轻握住了文戴着手套的右手，柔声道：“不要，军师，我们人不多了。”
　　是啊，人不多了。
　　“军师，我们要想办法把那个在暗中策反女仆的坏家伙抓出来。”
　　文没有答话，任由自顾自说话的女孩牵着她的手往房间走去。如果没有意外的话，来自阿美莉嘉的人恐怕已经全军覆没了吧？
　　文不由得扯了扯嘴角。
　　那个在外人眼中严酷残忍的男人内心可真是一个尽职尽责、又疼爱女儿的好父亲呢，只是这份隐藏至深的疼爱无法被人理解呢。
　　不过这倒也与她无关，当初合同怎么写的，她就怎么做好了——倒是可惜了那份丰厚的酬劳。
　　可也仅限于此了。
　　“对了军师，曹樱和火腿肠那边...”
　　“放心吧小姐，我会处理好的。”
　　“嗯，拜托了文。”
　　女孩更加用力的抓着文的手，这可是她唯一信任的人呢。
　　...
　　曹梦接过话筒的手有些僵硬。
　　“梦梦，是妈咪哦~”
　　话筒那头的女声似乎格外欢快。
　　曹梦抿了抿嘴唇，轻声道：“妈...你们在哪？”
　　“莫家呀。”电话另一头的曹思思笑出了声，“梦梦，我和你老妈都在这里呀？我记得琼玉老师好像去找你了吧？你要不要过来呀？”
　　“我...”
　　“曹梦，我们很想你。”
　　电话那头的声音换成了另一个清冷的嗓音。芜青听的真切，虽然已经很久没有听过这个声音了，但她还是第一时间确认，这个声音无疑是秦羽的声音。
　　曹梦握着话筒的手微微颤抖，她没有回答。
　　久久没有得到答复的曹思思似乎是意识到了自家女儿的心情，柔美的嗓音再一次从话筒中传出：“梦梦，你好好想哦，妈妈们现在脱不开身，不然倒是可以来看看你哦~”
　　“嗯...”
　　“对了对了，听说你和你的朋友们住在一起吧？可以把你的朋友们也一起带过来哦，妈妈会给你们做好吃的。”
　　许久没有见到自家女儿，曹思思的话也格外的多，曹梦心不在焉，有一搭没一搭的应着，芜青抬头看了看墙面上的钟表，无言的笑笑。
　　“呼...”
　　结束了通话的曹梦长出一口气，苏雨臻正欲说些什么，曹梦却摇了摇头，主动说道：“放心吧，我不会去的，好歹也是活过一次的人了，莫家的情况我心知肚明。”
　　也是哦。
　　苏雨臻想了想，颇为认同的点点头，随即，她又想到了另一个问题：“那你妈妈那边...你准备怎么做？”
　　“结果来的话，楼上有空余的房间哦。”芜青从后方搂住了曹梦的腰肢，“阿姨她们想住哪里都可以。”
　　曹梦没有回话，而是回身抱紧了自己的女友。
　　芜青自然的将脑袋靠在曹梦肩上，曹梦家里那个藏在冰箱后面的暗门让她始终有些耿耿于怀，包括曹樱114号和曹樱514号。
　　虽然感觉离奇的很，但再离奇的事情她不是也见着了么？她合理的怀疑曹梦的两个妈妈藏着什么秘密，然而她却不敢说出来。
　　也许曹梦自己也有所猜测吧？
　　小琼玖和小琼琚也意识到了什么，两个小萝莉上前，一左一右挤在了曹梦的身旁，这么久的相处，她们对于曹梦这个日常投喂自己姐妹俩的饲主也是好感度高的很。
　　不知道做些什么的苏雨臻喃喃自语道，顺便以两面包夹芝士将芜青夹在了中间，同时还不忘丢给曹梦一个挑衅的眼神。
　　“平静的日子要离你远去了哦。”
　　耳畔响起了芜那温柔的嗓音，芜青的心中一阵委屈，是啊，恐怕又要乱起来了吧？刁和那群吸血鬼可是养精蓄锐了许久，就连藏在鬼灵界的鬼灵们也暗自摩拳擦掌...
　　叩叩叩。
　　玻璃那边传来的异动让抱在一起的几人回过神来。
　　“我！”
　　话音刚落，一个灰色卫衣+黑色长裤搭配的人打开窗子，踩着窗台，一个信仰之跃，精准的跃过小床，落在她们的身旁。
　　“几位，好久不见~”
　　听着有些耳熟的正太音，芜青挑眉，打量着这个一如既往戴着兜帽的家伙。
　　“嗨呀，你想看我的脸嘛？这可不行诶。”
　　兜帽人忽然将脸转向苏雨臻，同时灵巧的避过了苏雨臻那只想要将兜帽掀开的那只手。苏雨臻讨了个没趣，重新回到芜青身旁。
　　兜帽人也不见生气，他从口袋里掏出一根火腿肠，轻松的将包装纸撕开。
　　“我来找你们可是有重要的事情哦~你们这么对我真的好吗？”他一口咬掉一小截，咀嚼着，吐字却又格外清晰，“而且我可是带着诚意过来的呢。”
　　也不待芜青回话，他迅速的将自己的来意说了一遍，越说，芜青的神色越是古怪，尤其是在听到几个熟悉的人名后，就连她身侧的曹梦也忍不住皱了皱眉。
　　黄诗雨，陈艳，陈瑾瑜，赵梓然，刘倩...
　　有同学，有老师，也有略微熟悉却又想不起来的名字。
　　“现在城市里头，我所能找到的住所所剩无几，芜青你所在的小区算是我的重点关注对象，但是除了你住的这个地方，其他的地方我都有发现鬼灵或者失灵者活动过的痕迹...”
　　兜帽人微微一顿，可他话中意味着什么，芜青却已经明白了。现在失灵者通过某种渠道藏到鬼灵界去了，若是重新回归，大概率会回到原先的地方。
　　“人也不多，大多都是同学老师，嗯，当然，还有一些家长。”兜帽人将最后一口送入口中，又将包装纸精准的丢入垃圾桶，他拍了拍手，“我还有其他的情报和你分享，不过，我想我应该做些什么提高我刚才那番话的可靠性。”
　　“那你是不是应该让我们看看你到底是谁呢？”苏雨臻呛道，“我们都不知道你是谁，我们凭什么相信你呢？”
　　“自然如此...”
　　说出这四个字的，是一个清脆的女声，兜帽人轻巧的摘下了自己的兜帽，将隐匿在黑暗中的阵容暴露在她们面前。
　　“虽说本就有这个打算，但是让苏同学摘掉帽子这事儿是我不能接受的。”
　　这是一张带着笑容且稍显苍白的脸，无论是芜青还是曹梦却能轻松的叫出她的名字。
　　“黄诗音？”
　　曹梦惊愕的看着眼前的女孩——那个坐在她身后，戴着眼镜，性格内向，不喜欢和别人交流，却喜欢抱着本子写写画画的文静女孩此刻正微笑着站在她们的面前。
　　“没错，就是我，你可能不知道一直用那种声音说话有多累，可惜没办法。”
　　黄诗音叹了口气，大咧咧的将手伸进口袋...然后又掏出两根火腿肠。看了看手上的火腿肠，一抹嫌弃的神色从黄诗音的脸上悄然而逝。
　　“来，食肠。”
　　黄诗音笑嘻嘻的将火腿肠递给小琼玖和小琼琚。见着两个小萝莉接过火腿肠，黄诗音笑了，随即她又换上一种严肃的语气：“好了，芜青同学，留给我们的时间不多了。”
　　说罢，黄诗音重新带上了兜帽，声音也换回了原先的正太音：“时间紧迫，我还要想办法把刘倩先救回来...”
　　“等下。”芜青抬起头，眼神略显冷漠，“我为什么一定要帮你呢？”
　　气氛忽然沉默到了冰点，琚玖小姐妹抱着手里的火腿肠，乖巧的缩在芜青后方，曹梦和苏雨臻看了看黄诗音，又看了看芜青，却没有多说什么。
　　“...”黄诗音先是一愣，紧接着似乎想通了什么，她悠悠的叹气道，“是啊，你为什么一定要帮我们呢，好像确实是我想当然了，抱歉...”
　　“我家这边还有几间空房，你们要用就用吧，不过不要打扰我的生活就行。”
　　芜青摆了摆手，语气依旧冷淡，她没有义务，也没有必要帮助这些所谓的同学，归根结底，也就普通同学这层关系只是比陌生人稍微好一些罢了，能够提供几个房间已经是她的底线了。
　　“你能提供房间就好，其他的我会处理好的。”黄诗音打了个响指，重新恢复了笑容，“不过你放心，我也不是那种圣母，我这边也只是一些老实人，那些心怀不轨的家伙早就被杨昭杀掉了，杨昭你晓得吧？就我们那个学弟...”
　　“知道知道，你快走吧。”
　　“行，我这边还有一些情报，回头再和你细说。”
　　目送黄诗音从窗户离去，曹梦忽然抱紧了芜青，这让芜青有些意外，苏雨臻嘴唇微动，也是欲言又止的模样。
　　“你还是那么...”
　　曹梦没有说完，芜青的神情变的复杂，她搂住了曹梦的腰。
　　曹梦经历过的她并未曾经经历，她无法共情，从各种方面来看，芜青都不应该接纳这些所谓的同学，黄诗音和她的关系也不过是稍微好些的关系。
　　“放心吧，我也不是什么圣母。”芜青轻声宽慰道。
　　和曹梦她们生活了这么久，主次她还是分得清的，要是这些所谓的曾经同学真的太能整活了，大不了就用武力强行驱逐嘛，反正现在的她和女主大人的战斗力都还勉强可以。
　　况且家里不是还有两只鬼灵和江枫嘛！江枫虽然死宅了点，怕鬼了点，但是战斗力还是有的。
　　即将入夜，家中再次迎来了一位不速之客。
　　罗凌衣风尘仆仆的走进来，眯着丹凤眼直勾勾地盯着曜，在气氛稍显紧张的时候，她却又出声问道：“江枫在你这里吗？”
　　“师姐。”
　　罗凌衣话音未落，一个略显畏惧的声音便从门口处传来。穿着白色睡衣的江枫牵着曦的手，略显瑟缩的出现在了罗凌衣的视线内。
　　“嗯？”
　　罗凌衣看了眼曦，又看了眼江枫，不由得挑了挑眉。
　　江枫低头看了眼自己握着的苍白小手，下定觉心，破釜沉舟般喊道：“师姐，我有话要说。”
　　“正好，我也有件事情要告诉你。”罗凌衣接过苏雨臻递过来的水杯，习惯性的吹了吹，随后缓缓说道，“师父死了，死在来这座城市的路上，还有道门的九个前辈，一同遇害。”
　　平静，听不出情绪，却让江枫猛地瞪大了眼。



第223

　　“我们应该统筹所有有生者的力量，不惜一切代价，抗击鬼灵，抗击外来入侵者！”
　　这一番话说的铿锵有力，再一次被临时征用为会议室的书房内，黄坚强站在门边上，看着大放厥词...发表正义演讲的莫北啧啧称奇。
　　该说不愧是当过将军的人么，这半个多小时的正义演讲，都不见莫北喘的，而且到了后面，情绪那叫一个亢奋激昂，若非他也是见过世面的人，恐怕也要像一群小孩子一样激动了吧？
　　他们来到莫家，仅仅比莫北他们晚了两天罢了，都是好同事，好战友，加上城内也没啥安全的地方了，他们也就干脆来莫家住了，只是没想着一回头，罗凌衣人不见了。
　　唉...轻声叹息着，黄坚强摇摇头悄无声息的闪了。
　　他也是上了年纪的人了，有些东西也见不得多，看多了眼睛不舒服，心里更不舒服。
　　“这不是黄队长么？多日不见，怎么这么拉了？”
　　楼梯口，女人调笑般的话语让黄坚强回归现实，黄坚强双手抱胸，眯了眯眼，确认自己没认错人，这才不急不缓的回道：“我道是谁呢，原来是你啊，秦羽呢？”
　　曹思思双手叉腰，一脸骄傲：“我老婆当然是在我旁边不远处啦~老黄啊，你找到女朋友了嘛？你好歹也是干部级的了，这么一直单下去有什么好处？还有啊，你现在存款几位数啦？你那辆五菱开了几十年了，有没有想过换台配得上你身份的车？”
　　“闭嘴！”猝不及防下接了一套连招的黄坚强面颊抽搐，他瞪了曹思思一眼，“你找我到底什么事情？没事该干嘛干嘛去！”
　　“也不是啥大事啦。”曹思思上前拍了拍黄坚强的肩膀，用手势和黄坚强比划着，“老黄，我女儿你晓得不？就是以前给你看过照片的~超乖的那个~”
　　黄坚强后退几步，避开了曹思思的手，警惕的看着她：“你想做什么？你想把女儿嫁给我？我给你讲啊，这是不合规定的啊，而且我也不好这口！”
　　“我不是这个意思啦。”
　　曹思思连连摆手，随后忽然露出一个有些伤感的表情，她用手抹了抹眼角：“先前我不是听说莫琼玉想要带着她哥去接几个不太听话的女学生过来嘛，正好我家闺女也在里头，你看看你能不能一起过去劝劝？”
　　“毕竟那个小区那么危险，莫北又是个不讲理的粗人，而且我家闺女还要叫你一声叔，你看...”
　　“停停停！”黄坚强头都要大了，“我可以一起跟过去看看，不过我可不保证你女儿会乖乖听我话，毕竟我上次看见那小家伙，那小家伙还幼儿园呢。”
　　“没事，你去照应着点就行。我走了！”
　　黄坚强目送着曹思思如燕归巢般的投入不知何时出现在一旁的秦羽怀中，又看着两人亲亲热热的离去，眉毛止不住的拧成一团。
　　呸！
　　黄坚强擦了擦嘴，忽地想到了什么...似乎那个小女孩也没那么久远吧？他几个月前还看到过的吧？长得还挺标致的？还觉醒了啥能力来着？
　　只是没想到秦羽这个从研究院出来当老师的家伙也深藏不漏呢，黄坚强的脑海没来由的浮现出秦羽给自己看过的视频，不得不在心底承认，这两人的女儿也是个天才。
　　“算了，再说吧，还得去找老罗呢。”
　　...
　　“你紧张什么？”罗凌衣玩味的看着江枫，以及被江枫小心的护在身后的曦，“你不会以后我直接超度了你的小女友吧？”
　　“没错！”
　　江枫承认的坦然而大方，她可是清晰的记得，自己的师姐经常将自已一个人丢在一些恐怖的场所，还美其名曰锻炼胆量——啊呸！坏女人！
　　“算了，我只是来告诉你一声。”罗凌衣放下茶杯，微微一笑，“谢谢你们的招待，我该走了。”
　　临近门边，罗凌衣忽然回眸，却没有说什么。芜青目送罗凌衣远去，再次将门关上。
　　“啧。”
　　罗凌衣紧了紧身上有些破旧的外套，小区内藏在暗中的视线让她各种意义的不爽。
　　临近黄昏，略带着些许腥味的空气倒是没有引起罗凌衣的不适，她站在小区门口，掂了掂脚尖。
　　“还真的是你啊，你怎么回来了。”
　　男人有些嘶哑的嗓音忽然响起，罗凌衣神经微微一绷，却又迅速放松下来，她回身，看着男人手提一只不知名动物的尸体缓缓地从黑暗中走出。
　　“许久不见。”
　　“是啊，许久不见。”男人向罗凌衣微微示意手中的不知名动物尸体，“要来我家吃饭吗？今天我抓到了一个好东西。”
　　“那麻烦你了。”
　　...
　　灯光昏黄的小店内，罗凌衣和男人围着铜锅安静的进食。铜锅旁边的盘子内整齐的摆着新鲜的肉类，蔬菜，甚至还有在此时近乎成为奢侈品的豆腐。
　　两人都在安静的进食，但罗凌衣却显得有些心不在焉，她有心想要说些什么，但却不愿主动开口。
　　晚饭结束，男人收拾餐具，而罗凌衣则拿着男人递过来的廉价饮料安静的打量着这家小店。
　　男人现在的营生被摆放在门旁的盖浇饭牌子和墙上的菜单彻底出卖，罗凌衣不禁喟叹，若是以往，她自然要发表一番自己的看法，可眼下却是没有什么心情。
　　尤其是现在这个特殊情况。
　　“老头子死了。”
　　冷淡的气氛终究被罗凌衣一句话打破。正在忙碌的男人抬起头，视线扫过罗凌衣，随后又重新低下头，直到数秒过后，一声轻轻的叹息才从厨房内传出。
　　“我知道。”
　　轻飘飘的三个字落在罗凌衣耳中，却是一下子激怒了罗凌衣，无辜的铝管在罗凌衣干净洁白的手中挤压成一团，褐色的液体顺着罗凌衣的手滴落。
　　将手中的铝管扔进一旁的垃圾桶内，罗凌衣终是忍下了心中那口气，她连抽数张纸巾，安静的擦拭着手上的液体。
　　气氛重归沉默。
　　将手上的活儿拾掇干净，男人将洗净的手在身上的围裙上随意的擦了擦，他走出厨房，坐在罗凌衣对面，变戏法般的又掏出了两瓶饮料。
　　罗凌衣冷哼一声，发泄似的夺过一瓶。
　　“江枫就在你家旁边的小区里头，你知道么？”
　　又过了许久，罗凌衣再次张口。啜饮着饮料的男人闻言，放下手中的铝罐，沉默的点了点头。
　　“啧啧啧，真不愧是你。”
　　罗凌衣气笑了，她朝着男人比了个大拇指：“老头有你这么个儿子可真是倒了八辈子的血霉。”
　　话毕，罗凌衣一口气饮尽罐中饮料，发泄般的将铝管捏瘪丢进一侧的垃圾桶，随后头也不回的离开了小店。
　　...
　　芜青不知道自己的选择是正确的还是错误的，她只想活下去。
　　入夜，她一如既往的在心海中见到了芜。
　　两人坐在小小的桌子旁，默不作声的啜饮着茶水。
　　“你的好日子大概也快到头了。”芜放下手中的茶杯，忽然说道，“新的秩序都是建立在彻底的毁灭之后。”
　　“我明白。”
　　芜青轻声叹息，莫琼玉和罗凌衣的到来不单单是看望她们，更多的是劝她们前往莫家。
　　打是迟早得打起来的，只是需要一个导火索罢了，城市虽然不大，却同时有鬼灵、异人、吸血鬼还有能力者们，总共四方阵营在。
　　况且四方里头三方不当人，非我族类，其心必异，不打起来才有鬼！
　　曹樱先前还主动告诉了她们这个争斗即将爆发这个事情，她这么有把握，显然是做好了将某一方彻底淘汰出局的把握，只是不知道哪一方会这么倒霉。
　　或许会是以刁为首的吸血鬼一方吧？
　　芜青端起茶杯，轻抿茶水。
　　吸血鬼阵营的人最少，刁先前还差点直接被曹樱坑死。至于让吸血鬼和鬼灵一方合作...芜青寻思着可能性不大。
　　“你的时间不多了。”芜的眼中闪过莫名的光芒。
　　嗯？
　　这是什么意思？
　　芜青还未回过神来，忽地，刺目的闪光从芜的身上爆发开来，心海平静的水面掀起了惊涛骇浪。站在水面上的芜青摇摇欲坠，却又被光芒刺得睁不开眼。
　　当视力逐渐恢复之后，芜青却发现自己身前换了个人。
　　还是那熟悉的房间，熟悉的游戏机，熟悉的大沙发，和躺在沙发上熟悉的女神。
　　“哟~好久不见，想我了吗？”
　　女神带着夸张的笑容，朝着芜青扬了扬手上的薯片袋子同她打招呼了。
　　“你想做什么？”
　　“叫你来当然是有事情咯。”女神收起开玩笑一般的姿态，正襟危坐，严肃的盯着芜青，“时间有限，我就简单的说两句啊，你给我记好了啊。”
　　...
　　芜青睁开眼，感受着怀里的温暖，心情却愈发沉重。
　　不单单是她还没来得及询问关于自身的问题，更重要的是，无良女神透露给她的消息实在是有些沉重了。
　　第一条是和那个让芜青摸不着头脑的赌约有关的内容，无良女神仅仅告诉她一点，只要不违背原则，大家都可以玩小手段，当然，目的肯定是为了杀她。
　　她何德何能啊，要被一群素未蒙面的大佬们追杀？
　　芜青很想这么问，可无良女神明显没有要告诉她的意思，或许就算她想问，也会被无良女神搪塞过去吧？
　　第二条到算是个好消息，和她住在一起的人会保护她——不惜代价的保护她，至于原因，无良女神不说。
　　‘还有那个剧本，那可是我给你的金手指啊，你咋不利用起来。’
　　想到无良女神那副委屈又埋怨的嘴脸，芜青真想把女神那张姣好的面庞按在她赠送的金手指上摩擦。
　　给了，却又没给.jpg
　　所谓的金手指，芜青完全不知道该如何利用，倒是芜以及消失了的青给她留下了继续活下去的底气，但这一丝丝底气却也无法让她心安。
　　青与她融合，让她用有的是异于常人的体力和搏斗能力，芜的能力则是那些触手。芜青无法想象，自己当着莫家那些人的面掏出自己的滴着粘液触手，她们会怎么想。
　　她可以不在意，曹梦和苏雨臻也可以不在意。但其他人呢？她芜青从来不是个在意陌生人想法的人，可苏雨臻和曹梦若是和她一同肯定也会被用特意的目光对待。
　　还有芜和青的事情无良女神也提了一嘴，无良女神却也只是告诉芜青，这是她们，或者说是芜青这个个体的选择，她是芜青，她肯定明白。
　　是呀，她是芜青，但她却想不通。
　　“所以说，最讨厌谜语人了。”芜青喃喃自语道。
　　外面的天依然是黑的，芜青却无法继续入眠了，她抱紧了怀里的两具娇躯，有些贪恋这令人放松的温暖。
　　曹梦似乎被抱的有些紧了，微张的小嘴发出了轻轻的低吟。芜青心念一动，伸出舌头在她的唇角碰了一下。
　　不想了，开摆吧。



第224

　　“呼...”
　　荒废的办公楼内，带着兜帽的女孩将背上臭烘烘的动物尸体甩在地上，活动着有些麻木的胳膊。明明今日的收获比往日的总和还大，但女孩的周身却环绕着低气压，心情肉眼可见的差。
　　“小姐，您回来了。”两个健硕的男人推开玻璃门，走到女孩的面前微微鞠躬。
　　“你们处理一下吧。”
　　黄诗雨摘下兜帽，露出了兜帽下苍白的面孔。两个男人闻言，纷纷掏出一把西瓜刀，走向被黄诗雨随意丢弃在地上的大型动物尸体。
　　看着两个男人熟练的解剖，黄诗雨却是掏出一根火腿肠，靠在一旁的墙上细致的咀嚼着。
　　似是想到了什么，黄诗雨忽然出声问道：“对了钟叔，我上次带回来的那两人现在怎么样了？有没有做出什么有问题的事情？”
　　被唤作钟叔的男人停下手上的活计，缓缓摇头，沉闷的说道：“没有，她们两个很老实，给她们食物她们就吃，也不会主动和人交流。”
　　“小姐，我还是觉得那两个人有问题，尤其是那个白头发的，怎么看她都是失灵者吧？”另外一个男人闻言，也忍不住停顿了一下动作，“将她们留下，绝对是一个隐患啊...”
　　“好了，钟叔，林叔，你们也不要多问了。”
　　黄诗雨将最后一点肉肠吞咽入腹，她似是无所谓的摆了摆手，淡然回答：“这件事情，我听妹妹的，既然妹妹要求我将她们带回来保护起来，那我们照做就是。”
　　话落，黄诗雨将手上的包装袋随意的丢在一旁，拉开男人们出来的玻璃门，潇洒的走入。男人们面面相觑，却是没有再质疑，而是继续开始手上的动作。
　　曾经装修精美的办公楼，早已被简单的改造成了临时的避难所，黄诗雨从卫衣口袋中摸出一根火腿肠紧紧的攥在手中。
　　这里是她们家的公司，虽然曾经她们家确实有那么一点涉黑的性质，可如今却也是正正经经的开起了公司，做起了正经合法的生意。
　　黄诗雨不是很懂里头的弯弯绕绕，不过她倒是知道这一切改变都和她亲爱的好妹妹有关。
　　两人是堂姐妹的关系，年龄相差也不大，为啥妹妹就比姐姐聪明那么多呢？她不止一次想到这个问题，可最后却也想不通。
　　林叔、钟叔，这两位一直是她爹最信任的助手，曾经是下属们的好老哥，后来是员工们的好经理，而现在却干起了屠宰的活儿。
　　“诗雨，你回来了？外面现在情况如何？”
　　系着围裙的微胖女人看见黄诗雨，从房间内走出与她打了个招呼。黄诗雨看着自己的班主任，苍白的俏脸挂上了淡淡的微笑。
　　“外面的街道还是和之前一样安静。”
　　黄诗雨简单的概括了一下外面的环境，便将话题转移到了其他地方：“陈老师，前几天的那两个女孩子现在怎么样？醒了吗？”
　　“还没有。”
　　陈艳摇了摇头，她变戏法般的取出一个水杯，轻轻点了点水杯，不出几秒时间，水杯便被清澈的水装满，她将水杯递给黄诗雨，黄诗雨也不客气，接过水杯一饮而尽。
　　“老师，你对能力的运用真是越来越熟练了。”看着手上的水杯像是升华一般消失，黄诗雨忍不住感慨道。
　　陈艳的能力是和水有关的，最主要的还是能通过空气中的水蒸气凝结出纯净的水来，而且经过锻炼，陈艳甚至能将水固定成一些简单的形状，比如先前的水杯。
　　“先不提这个了，诗雨，你要去看一下那两个女孩吗？”
　　“先不了，我还要去看看陈瑾瑜呢。”
　　...
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　扭曲的狼嚎声此起彼伏，走在山道上的女人却仿佛充耳不闻，小道的尽头是一道生锈的大铁门，铁门上摇摇晃晃的挂着一把锁。
　　女人站在铁门前方，微微皱眉，门锁仿佛感应到了女人的情绪，哐当一声，自动落在了地上，铁门也在令人牙酸的声音中自然打开。
　　出现在女人面前的是一个被绿藤覆盖的庭院，隐约能从中间的建筑上看见研究院几个字。
　　一阵风吹过，绿藤上的叶子发出了清脆的响声，印衬着外头的狼嚎声以及天空的血月，一股淡淡的诡异被刻意的呈现在女人面前。
　　“够了。”
　　一个小小的棕色玻璃瓶从女人的口袋滑落，小小的玻璃瓶并不起眼，落在地面上发出了轻轻的碎裂声。
　　腾！
　　橙色的火苗一下子燃了起来，顺着到处都是的藤曼，贪婪的开始蔓延。
　　风似乎变大了，女人双手插进口袋，冷漠的看着藤曼被火焰吞噬。
　　刺耳的嚎叫声响彻整个庭院，滑稽却有趣。女人的嘴角勾起一抹笑意，齐肩短发随风轻轻飘动，火焰在女人的身侧燃烧，却没有伤到女人分毫。
　　又是一阵大风吹过，橙色的火焰在风中不依不饶的反抗着，没过多久，却是败下阵来。看着火焰在风中熄灭，女人没有一点反应。
　　风渐止。
　　地面上残余的藤曼却无风自动，它们蠕动着，像是蠕虫一般渐渐纠缠在一起，最终，一个绿色的藤蔓人出现在女人的跟前。
　　藤蔓人微微鞠躬，像是嘴巴的洞发出了磨玻璃一般的声音：“大人，您来了？”
　　女人微微点头。
　　藤蔓人再次鞠躬，依旧是那令人生理不适的嗓音：“主人吩咐过在下，您若是到来，前往实验室便可。”
　　“算了，我不上去了。”女人摇头，有些玩味的看着藤蔓人身上似乎被火灼烧过的地方，“通知你的主人一声，叫她加快进度，没有多少时间给她浪费了。”
　　“明白。”
　　女人目送藤蔓人消失，脸上的笑意彻底消失，她抬头，仰望着高大的实验楼。
　　‘哧...’女人嗤笑一声，转身离去。
　　...
　　如果不是生活所迫，又有谁想努力呢？
　　芜自斟自饮中...
　　她已经懒得算青离开她多久了，反正在这见鬼了一般的心海中，她根本没有时间观念，最多就是偶尔通过芜青的灵魂看一下外面天是不是亮着。
　　心海的湖面并不像芜青所在时那么平静：黑色的触手缠绕在一起，潜伏于心海下，芜端坐在一根团绕的触手上，就连眼前的桌子都是触手。
　　‘我真的只是记忆碎片？’
　　芜栗色的眸子里闪过一丝嘲讽，她眯起眼，安静的享受着自己手中的茶。
　　也罢，开摆就完事了。
　　只要芜青不会死，她就不会死，虽然看不上这个名义为汲取了自己和青所有优点而形成的聚合体——但没办法，她也是自己，也是芜青。
　　况且哪有精神分裂迫害自己身体的？如果有，那怕不是脑瘫。
　　“所以这个玩意儿到底有什么用呢？”
　　想到女神说过的，芜放下茶杯，数根巨大的触手探出心海悬停在芜的面前，而触手们缠绕在一起的中心处，则躺着一本立起来有一米高的黑色书本。
　　瞅着不远处的书本，芜淡定起身，她伸手，试图翻开这个藏在心海深处，被女神唤作金手指的玩意儿。
　　轻轻松松的打开了。
　　芜有些意外，但手下的动作却没停，她翻阅着泛黄的书页，心情却渐渐沉入谷底。
　　“呼...”
　　轻轻吐出一口浊气，芜合上黑色封皮的封面，葱白的手指轻轻摩挲着封面上不规则的花纹，芜忽然意识到，自己该做些什么。
　　...
　　等到芜青从睡梦中苏醒的时候，映入眼帘的并不是温暖的阳光和又大又白的人心。
　　而是挎着一张脸的芜，以及被芜当成桌子使用的黑色剧本。
　　“你来啦。”
　　“嗯，我来了。”
　　完全没有营养的对话。
　　芜近乎粗暴的将芜青拉到自己的身旁，另一只手将剧本上的茶杯取过，随意的扔在一旁。
　　“打开它。”芜的语气有些冰冷。
　　渐渐回过神来的芜青一脸莫名的伸出手...打不开。
　　“怎么会？”
　　“真的打不开。”
　　芜青又尝试了两次，证明了自己的话。芜眉头微蹙，明明她都能轻松的打开这本剧本，她打算再尝试一次，然而不出意外的，剧本轻松的被翻开了。
　　熟悉，且令人心悸的画面再一次于芜的视野内浮现。
　　芜压下心中的不安，指着书页问道：“你看到了什么？”
　　芜青的呼吸忽然变得急促，她死死的盯着眼前空白的书页，不知名的恐惧如潮水般袭来，连带着整个心海都暴动起来。
　　“唔...”
　　芜闷哼一声，空着的小手下意识地捂住了自己的胸口，视野中，脚下的心海内，触手不断挣扎，似乎想要挣脱她的束缚。
　　这怎么行？
　　芜一巴掌拍在芜青的胸口，受到攻击的芜青浑然不觉，只是惯性的退后两步，随后直直的倒下，不省人事。
　　平静的心海随着芜青的倒下，泛起一丝涟漪，芜沉默着，她回头望向那个叫做剧本的黑色书本，书页正在无声的迅速翻动。
　　很快，可芜却看见了许多场景，她和芜青未曾参与过的场景。
　　有苏雨臻被她亲生父亲拽着走；夏茵和莫非在医务室做运动；也有江枫一个人缩在闹鬼的大楼瑟瑟发抖；还有一个娇小的身影握着短刀麻木的收割人命；甚至还看见曦跪在曹樱的身前...
　　悸动...
　　芜强迫自己转过视线，而书页的翻动也迎来了尾声。
　　啪！
　　厚重的剧本重重的合上，它缓缓地下沉，无视了心海中的触手，再次潜回了漆黑的心海深处，随着剧本的沉寂，心海中的触手也渐渐停止了暴动。
　　芜站在原地，呆愣的看着自己原先放置剧本的地方。芜青躺在她的脚边，一动也不动。
　　能记录下来吗？
　　芜眼前一亮，对啊，她只要把她看见的记录下来给芜青看不就完事了吗？说干就干，芜打了个响指，一根黑色扭曲的触手从心海中钻了出来。
　　不待芜有所动作，更多的触手从心海中窜出，它们紧紧的将倒在芜脚边的芜青绑缚起来，快速的形成了一个黑色而扭曲的茧。
　　还未等芜有所反应，芜顿觉一阵头晕目眩。
　　...
　　“醒了！青青醒了！”
　　双耳似乎有些失聪？芜闭着眼睛，却不自禁皱眉，少女兴奋的嗓音熟悉，却让她莫名烦躁，再加上照在脸上的光芒，芜的情绪越发焦躁。
　　“青青姐姐睡了好几天了呢~好懒~”
　　悦耳的萝莉音传来，芜感觉自己的五感正在恢复，她尝试着活动了一下自己的手指，嗯，没有问题。
　　芜猛地睁开了眼睛。
　　但下一刻，她再次陷入茫然。
　　“草，发生了什么？”



第225

　　“愺她mua的，就离谱，属实离谱。”
　　芜轻揉着有些发胀的太阳穴，她不知道为什么自己会被赶出来，照理来说，她并不能被强行赶出心海才是，但事实却是，她不单单被赶了出来，还强制性的接管了身体。
　　“嘈，这不应该啊，为什么会发生这样的事情呢？”
　　芜看向窗外，手上却温柔的抚摸着小琼玖柔顺的脑袋。往日她接管身体都要消耗大量的精神力，可这次的意外却并不需要付出精神力为代价。
　　那么，代价又是什么呢？
　　“m的！”
　　芜的笑容一瞬间扭曲，温婉的伪装顷刻间消失。
　　樱唇内吐出的粗鲁字符更是让伏在她大腿上昏昏欲睡的小琼玖一下子惊醒，小家伙抬起头，一脸懵懂的看着表情温婉的芜，她伸手，却又像是一只受惊的小动物般缩了回去。
　　“没了，真的没了！”
　　自己的能力被封禁了，难怪总觉得少了什么。
　　失去了大宝贝的芜眯着眼，笑容依旧，身上的负面情绪却是凝聚到肉眼可见的地步。
　　即便这些触手很恶心，很掉san，还有粘液让人心里+生理双重不适，可是这些触手真的很好用不是吗？
　　芜的心理早就没有了抵触，连带着芜青受她的影响，也对这些触手抵触心理并不是特别强。
　　“芜青姐姐你的心情好像很差。”
　　柔柔弱弱的，小家伙最终克服了心中的恐惧，她努力支棱起身子，凑到芜的怀里，小手轻柔的搂住了芜青的脖子。
　　“姐姐说，只要把不高兴的事情说出来，就会让心里好受很多哦~”
　　“没事，我的心情非常好。”
　　芜温柔的抚摸着小琼玖的脑袋，却令小琼玖又忍不住抖了抖。
　　房间门外，苏雨臻、曹梦，还有曜沉默的看着房间内发生的事情，二人一鬼凝望着坐在床上面朝阳光的芜，不约而同的摇了摇头。
　　芜自然知道门外的二人一鬼，她们应该算是芜青的女人吧？她也是芜青，那四舍五入一下也算是她的吧？
　　算了算了，芜摇摇头，虽说芜青的想法她一清二楚，但她自认没那么屑。
　　或许找个机会也出去看看情况？
　　那个废物一心想缩在家中哪也不去，只想靠着曹梦她们得过且过，她可不准备这么做，青留下来的优良体格可不是拿来当废物的啊。
　　芜轻轻抚摸着再次昏昏欲睡的小琼玖，另一只手却情不自禁的抓紧衣袖。
　　“糙宁md皮，这种怠惰的家伙也配称作我和青的优良集合体？苟女神是不是把可乐全喝到脑子里面去了？”
　　再温暖的阳光也无法驱散芜心中的阴霾，芜恶毒的想象着，无良女神那可乐味的脑仁若是放在食脑的僵尸面前，绝对是一盘令僵尸大开眼界的珍馐吧？
　　还有莫家那边，找个机会也要去看看，不过如今莫家有大量的能力者，甚至还有军区的人，去看看可能真的就回不来了。
　　情报无论在哪个世界都是重要的东西，天天如同废物一般躺在家里混吃等死，迟早把自己玩死！
　　从已知情报来看，如今这个地方的人们有不少觉醒了能力，但是在曹樱的带领下，鬼灵和失灵者完全不给能力者开发自己能力的机会，加上凭借现有的能力，人们也能获取食物...
　　她现在似乎不能使用那些触手，但就算依靠自己的身体力量，想来应该是比大多数人要厉害一点的吧？
　　芜没法像青一样轻松自如的凭借拳头揍飞鬼灵，眼泪不自觉的从芜的眼角滑落。
　　她们长得一模一样，除了发梢以及稍有区别的瞳色，但她也是她。
　　...
　　日上三竿，刘倩耷拉着耳朵，拿着块抹布有一搭没一搭的擦着窗台。
　　她已经懒得计算这是自己第几次被抓回来了，唯一能确定的是，那个讨人厌的大小姐把自己放在眼里了。
　　食物的香气让刘倩忍不住咽了口唾沫。
　　愤愤不平的同时，心下又有些戚戚然...什么叫仌啊。她们只能喝开水，啃不知道用什么原料做的，硬度堪比板砖的黑红色面包。
　　再看看这惹人嫌的大小姐在吃什么！煎的滋滋冒油、恰到好处的兽肉，青翠欲滴的西兰花，奶香味十足的冰淇淋，两面金黄的芝士面包，还有一杯似是橙汁一样的玩意儿。
　　“军师...我不喜欢西兰花，西兰花是世界上最令人厌恶的食物了~”
　　听听！听听！刘倩委屈的抹了把嘴角留下的心酸泪水。瞧这话说的，多么动人，多么惹人怜爱，她真想把手里头的抹布整个儿塞进这只蠢萝莉的嘴里，好叫她知道什么叫天高地厚...
　　‘算了算了，莫冲动莫冲动，我刘倩不是这样的人。’
　　心平气和地压下自己心中的想法，刘倩更加努力地擦拭起窗台，却没注意到正在劝说小公主不要挑食的文看着她的背影，露出了一抹似是而非的笑容。
　　“军师，火腿肠小姐她，等会儿会来吗？”
　　将口中的食物吞咽入腹，艾可抬起头，与文四目相对。
　　“放心吧小姐，火腿肠小姐是个诚信的人，她会遵守和我们的约定的。”
　　文用丝巾轻轻擦试着艾可的嘴角，语气从容不迫。
　　艾可并没有拒绝文的服侍，她眯起了漂亮的大眼睛，像是自言自语般说道：“今天嗷呜先生做的甜点意外的很好吃呢~明明嗷呜先生最不擅长的就是甜点了~”
　　“那个狼人要是知道小姐你这么夸奖他，他一定会骄傲的。”文轻笑一声，食指在艾可娇俏的鼻子上轻轻刮了刮，“就让我代替小姐奖励一下他吧。”
　　“好哦~”
　　“小姐，有赏就应该有罚。”文忽然话音一转，她的视线轻飘飘的扫过卖力干活的刘倩，笑容愈发玩味，“比如说某只不怎么听话的狐狸，小姐是不是应该好好惩罚一下呢？”
　　正在享受文服侍的艾可并没有抬头，只是用娇俏的声音随口说道：“听军师的就好呢~”
　　“那么小姐...”文笑容依旧。
　　“哟，你们再聊什么？我来的是不是不是时候？”
　　人未至声先到，文的笑容短暂的消失了一瞬，紧接着，就见带着兜帽的身影从窗户外头翻了进来，轻巧的落在地面上。
　　如此高难度的动作，却并没有让卫衣人的兜帽滑落。
　　瞪大了眼睛试图看清卫衣人真颜的艾可颇有些不悦的翘起了小嘴巴。
　　“火腿肠小姐今天似乎来得有些早了呢。”
　　文拍了拍手，几个低着头的兽耳娘鱼贯而入，迅速而娴熟的收走了摆在艾可身前的餐盘。
　　卫衣人笑嘻嘻的，她没有接茬，却是从口袋里摸出一根火腿肠，熟练的撕开了外层塑料。
　　“不早不早。”她拉开一张椅子，熟稔的坐下，“这不是吃了午饭出来消消食，嘿，一不小心就走到这儿来了，想着回去又不太可能，就干脆过来了嘛。”
　　...
　　“青青姐，你真的要出去嘛？”
　　苏雨臻仍有些不放心，芜青的能力她不是没有见过，哪怕有点掉san，但强度可是实打实的，但问题来了，她见芜青用过，可熟练度嘛...
　　只能说懂得都懂。
　　“草，你这是在质疑我？算了，没事，不放心的话你和梦梦也可以陪我一起来啊。”
　　芜穿着运动衫，不以为然的活动着手脚。
　　开玩笑，经过短暂的适应，就连她使用这具躯体都比芜青来的熟练。明明已经彻底和青融为一体，芜青为什么依然这么废物呢？
　　芜无法理解，但这并不妨碍她辱骂同为自己的芜青。
　　优点的结合体？歪了吧老姐。
　　曹梦没有说话，可她眼中的担忧却是不言而喻的。另一边，活动完手脚的芜微笑着走过来，将女孩们一同拥入怀中。
　　“不用担心，我就在这附近走走，落日前一定回来。”
　　“嗯...”
　　倒是挺好的女孩子呢。瞅着曹梦和苏雨臻有些发红的耳垂与面庞，芜笑了，没来由的嫉妒忽然开始滋生。
　　哧...
　　犹如灭火器喷在燃烧的火盆里，芜将这一抹不该存在于她灵魂的情绪掐灭，偏栗色的眸子里溢满了温婉的笑意。
　　不会真有人自己嫉妒自己吧？（乐）
　　芜走出房门，她捋过自己的长发，看着微微偏栗色的发梢，芜神色微凝，这才是她的颜色，她是芜，也是芜青。
　　将视线投向远方，芜轻笑一声，迈开纤瘦的大腿，慢跑向远方。
　　现在是下午两点，落日前要回家才行呢。



第226

　　走出小区的芜扯了扯嘴角。
　　那道视线自她出门便牢牢地黏在她的身上，她只是出门走走，顺便试探一下自己从未知晓的战斗力，倒是没想到还有意外之喜？
　　芜缓缓转身，平静的注视着站在自己不远处的军装女孩。
　　女孩的皮肤是小麦色的，身材削瘦，某些地方却不像芜那般贫瘠，她就这样面无表情的站在那儿，俏丽的面庞上带着与年纪不相符的沉稳与冷静。
　　“好家伙，你这是盯了多久了？”
　　“一天一夜。”女孩将鬓旁显然没有经过精心打理，而显得枯槁的发丝撩到耳后，她扯了扯嘴角微笑道，“自我介绍一下，我的名字是欧阳娜娜。”
　　“欧阳娜娜...”
　　芜咀嚼着这个名字，挺陌生的，但又好像在哪里听到过？
　　“芜青，我希望你能和我一起走。”欧阳娜娜上前一步，语气带着芜最讨厌的不容置疑，“和我一起去莫家。”
　　“为什么？”芜歪了歪脑袋，俏皮的笑笑，“我们好像不熟吧？”
　　“没有为什么。”
　　欧阳娜娜迈开步子，她的视线锁定了芜：“不单单是你，和你同居的那几个女孩子都要一起去。”
　　话到此，她稍微停顿了一下，继续说道：“当然，你们可以拒绝我，但我不会接受你们的拒绝。”
　　“有意思...”芜笑了。
　　欧阳娜娜目光一凝，她动了。
　　一阵微风拂过，芜忽地低下头，随后她迅速的肘击向自己的侧后方。不知从哪里飘来的枯黄落叶随风扬起，芜抓住机会，抬起了膝盖...
　　第二击并没有打击到有效目标，芜眼前一花，随后被重重的掼在地上。
　　欧阳娜娜反剪芜的胳膊，将她摁到在地上，另一只手摁住了芜的脑袋，同时她的腿也压在了芜的背上。
　　“你不是我的对手。”
　　轻松的制服了芜，一抹带着嘲讽的笑容一闪而逝，欧阳娜娜平静的‘劝’道：“如果我是你，我可不会做这些无谓的挣扎。”
　　“哈哈...”
　　“嗯？”
　　脚下的阴影忽然扩大，黑色的触手以迅雷不及掩耳之势从影子里蹿了出来，虽然不多，体型也没有全盛时期来的那么大，但却打了欧阳娜娜一个措手不及。
　　这种讨人厌的家伙就应该用特殊的手段来教育才行。
　　黑色的触手窜入欧阳娜娜的迷彩色军装，沿着欧阳娜娜的身躯迅速的行动着...
　　欧阳娜娜闷哼一声，不由自主的放松了手上的动作，但裹缚在她身上的异物仍在行动，芜轻轻一挣，动作不协调的欧阳娜娜砰的一声摔倒在地。
　　芜慢慢的从地上爬起来，小手轻轻拍去身上的灰尘，她居高临下的看着被强行捆住双手，躺在地上怒目她的欧阳娜娜，忍不住嗤笑一声。
　　“草！”
　　芜飞起一脚，重重的踹在欧阳娜娜的腹部。
　　她可不是什么好人啊。芜的眼底泛着黑暗，她蹲在地上，手抚上欧阳娜娜的面颊。
　　“卑劣的家伙，呸！”
　　一口唾沫斜斜的落在芜的脚边，疼痛让欧阳娜娜感到愤怒，她扭着脑袋，一口咬向芜的手，却被芜轻松避过。
　　“呵，看来得给你一点教训才行呢...”
　　芜眯起了眼，她伸出手，一根粉红色的触手探头探脑的从影子里头伸了出来。
　　...
　　操纵着触手控制住自己的猎物，再用其他触手轻松的贯穿了变异的兔子。
　　芜拖着有牛犊那么大的兔子尸体，晃悠悠的走到一辆五菱荣光后方，拉开后备箱的门，将仍在溢血的大兔子整个儿塞进拆除了后座的车厢内。
　　能力勉强可以使用让芜算是松了一口气。
　　感谢自己...若不是留了一部分能力给这具身体，这会儿恐怕真的要被欧阳娜娜这个女人拐回到莫家去了。
　　她瞥了一眼驾驶座上的欧阳娜娜。
　　这个家伙的战斗力和身体素质可都比她强得多，若非她用自己的能力玩了一手偷袭，恐怕这会儿她已经被俘虏了吧？
　　她可不想去莫家，那个地方怎么看怎么乱，还有个莫非在那儿，她怕不是脑子抽了才会带着人过去。
　　荒凉的街道除了风声再也没有其他的声音，城市北边多山脉，山脉多了，变异的动植物也多了，青的家在临近市中心的地方，若是没有合适的交通工具，真的没办法跑那么远...
　　“糙，你还在发什么呆，快点开车。”
　　坐在副驾驶上的芜有些恼火，她还赶着回去吃饭呢！
　　欧阳娜娜真心觉得自己倒了八辈子的血霉，她深吸一口气，忍下心中的愤懑，动作熟练的挂挡、踩油门。
　　面包车咆哮一声，蹿了出去。
　　芜放下窗户，感受着冷风吹在脸上。
　　“喂，你难道真的就不考虑一下么？”欧阳娜娜终是忍不住了，她摁了两下喇叭，开口道，“我承认，我看错你了，我们对于你的情报也有误，但是你的能力和身体素质都不错，为什么不来帮我们一起建设新的时代呢？”
　　芜转过视线，直勾勾地盯着欧阳娜娜的侧颜。
　　“哧...”冷笑一声，芜回过头继续看着窗外，她不是很懂，为什么莫家会派这么一个奇怪的家伙来盯着自己。
　　欧阳娜娜心下更是窝火，要不是情报有误，她早就把这个叫做芜青的女生拿下了，也不知道是哪个该死的家伙打探的情报，这个家伙的恶心能力竟然都没有上报。
　　你管这叫普通人？
　　欧阳娜娜郁闷的她猛踩油门，面包车像是发了疯一般在城市破败荒凉的街道上狂奔。
　　她也想不到自己一个照面就被芜骑压在身下啊。
　　信誓旦旦的接下了将军的任务，可她现在在做什么？哦，带着自己的任务目标在街头闲逛？想到这一茬，欧阳娜娜小麦色的脸上添上了一丝莫名的红晕。
　　何等羞耻！
　　“喂，你的任务是什么？说说看呗？”
　　“将你和其他的女孩带回莫家。”
　　欧阳娜娜格外坦诚，反正也不是什么见不得人的事情。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　芜回过身去，不再去搭理欧阳娜娜。
　　面包车驶入小区内，最终停在芜青家门口。
　　“你真的不考虑考虑吗？”
　　看着芜将车上的猎物卸下去，欧阳娜娜再一次忍不住开口：“那里有很多能力者，你们也是能力者，而且你们比大多数人都要厉害，待遇肯定要比别人好得多，你们真的不去嘛？”
　　“不去。”
　　芜头也不回的甩下两个字。
　　目送芜走入房内，欧阳娜娜沉默良久。
　　...
　　“你有什么想法么？”
　　“我能有什么想法？”
　　曹樱识趣的闭上嘴，同时闭上了自己的眼睛不去看眼前这个惹人厌烦的家伙。
　　似乎只有一套衣服的卫衣人戴着兜帽大大咧咧的坐在她的对面，手上的火腿肠晃呀晃的。
　　‘她会吃吗？’‘不知道。’
　　“喂，你什么时候滚啊。”
　　沉默的气氛没有维持多久便被曹樱主动打破，曹樱睁开眼，恼火的瞪着眼前的卫衣人，要不是她们现在名义上算是一伙的，她都想翻脸了。
　　“莫急莫急，再坐一会儿就走。”
　　“哼，脑壳有病！”
　　曹樱气呼呼地坐下，站在她身后的路妍和贞子面面相觑，欲言又止。最终两鬼还是忍了下来。
　　“喂，曹樱，你说，我要是去找那些吸血鬼的麻烦，有多大可能性被反杀？”
　　卫衣人把玩着手上的火腿肠漫不经心的问道：“如果我猜的没错的话，当时在那个地方的时候你就想鲨了那个叫做刁的吸血鬼了吧？”
　　‘这下她总该吃了那根肠了吧？’‘谁知道呢。’
　　“是啊，不过那又如何？”
　　曹樱双手抱胸，冷冷的盯着卫衣人。
　　“不如何不如何。”被呛了一句的卫衣人并未恼火，她连连摆手，依旧笑嘻嘻的，“只是啊，毕竟咱们是盟友嘛，如果你想找吸血鬼的麻烦的话，我可以帮你嘛，对了，还有你心心念念的阴脉珠...”
　　说着，她剥开手上的火腿肠，看着曹樱慢条斯理地咀嚼起来。
　　‘她吃了她吃了！’‘然后呢？’
　　“闭嘴！”曹樱忽然从椅子上跳了起来，她指着卫衣人，大声尖叫道，“你怎么这么烦！吸血鬼我会杀掉的，你快给我滚！”
　　“好好好，我爬我爬，这么凶做什么...”
　　卫衣人小声嘀咕着，身形渐渐消失在曹樱的身前。曹樱喘着气，回头恶狠狠的瞪了自己身后的两个下属一眼，浓郁的杀气让路妍和贞子浑身僵硬。
　　“我把你们精神连接在一起不是让你们讨论这种东西的！如果闲的慌的话，你们都给我滚去帮那个家伙的忙！还有那个大块头和红衣服那边，你们也给我盯紧咯！”
　　“好好好...”
　　贞子和路妍回过神来，连连应和，接连消失在曹樱跟前。
　　‘真是一群麻烦的家伙...’
　　曹樱喘着气，确认周围再也没有人或者鬼灵了，她忽然笑了...
　　‘剧本应该已经写好了吧？等到演员到齐就能开演了吧...嘿嘿嘿...还要快点才行呢...’



第227

　　搬家？断然不可能。
　　夜深了，芜躺在床上，一左一右两个美少女紧紧的贴着她，但温软的娇躯并未让芜感到心猿意马，倒不是说她真的笔直，而是有更重要的事情困扰着她。
　　欧阳娜娜的出现为她敲响了警钟。
　　她今天是打赢了欧阳娜娜，但她依靠的是自己的能力搞偷袭，论格斗能力，她绝对不是欧阳娜娜的对手。芜往被窝里缩缩，抱紧了怀里的女孩们，她阖上双眼。
　　黑暗袭来，芜的视野却在逐渐开阔。
　　看好了芜青，我的能力是这样使用的.jpg
　　芜扯了扯嘴角，闭着双眼的她，视线却跨越空间，出现在千里之外。她观察着陌生的环境，嗯，陌生的环境，却是不陌生的人。
　　莫琼玉优雅的褪去身上的衣装，慵懒的打了个呵欠，曼妙的曲线尽数落入一旁欧阳娜娜——以及芜的眼中。
　　得益于白天送入欧阳娜娜体内的那一小截粉色触腕，芜共享了欧阳娜娜的五感，但显然，无论是欧阳娜娜也好，还是莫琼玉也好，她们都没有发现那藏在暗中的，属于芜的视线。
　　“还在为白天的事情耿耿于怀么？”
　　忽视了来自隔壁的，令人面红耳赤的女人喘息声和娇吟声，莫琼玉掀开被子钻入被窝，若无其事的凑到了欧阳娜娜的身旁。
　　“嗯。”欧阳娜娜略显沉闷的应道。
　　“放宽心，虽然他训斥了你，但是他不会真的在意的。”
　　莫琼玉轻轻捻起了欧阳娜娜散落在枕畔的发丝，心下感慨。欧阳娜娜的身份她自然是有所了解的，是个苦命的孩子呢。
　　尽量开导开导这个孩子吧？莫琼玉如是想到。
　　“我本来不会输的，但那个叫做芜青的女生用能力偷袭了我。”
　　欧阳娜娜仰头直视着天花板，眼眸中闪过一丝复杂，虽说惜败于芜的偷袭，但是被俘虏了就是被俘虏了，这番话语也仅仅是说给莫琼玉听的罢了，就连她自己也不会以此来刻意逃避。
　　莫琼玉却是没来由的想到了芜青的触手，巨大的触手将自己莫非轻松的甩出门外...想到这里，莫琼玉微微皱眉。
　　“是的，莫非给我的请报上写的很清楚，芜青就是一个普通人。”
　　欧阳娜娜的话语让莫琼玉愈发无法冷静。
　　普通人？莫琼玉拧紧了眉。
　　莫非可是同她亲眼见过芜青的能力的，为什么莫非给出的情报却和实际情况大相径庭？莫琼玉有些无法理解莫非的做法。
　　她潜意识里不相信自己的侄子是将这件事情忘记了。
　　情报无论在何种场合都是极为重要的，为什么他要给出假情报来坑害欧阳娜娜？莫琼玉可不觉的这个从西北过来没几天的老式姑娘会和莫非结仇。
　　来自隔壁的，两个女人的喘息声愈发此起彼伏，显然她们战斗已经到了关键时刻。莫琼玉的面色微微发红，思绪也渐渐混乱，她索性停止思考，不耐烦的轻啧一声。
　　“我观察了一天一夜，相关的情报都整理的差不多了。”
　　欧阳娜娜盯着天花板，错误情报这事儿反正她也反馈上去了，其余的她不必多加操心，她的职责就是服从指挥，听从来自领导的指令。
　　“今天将军看起来...有些忙，明天我会将我整理的情报上交给将军让将军自行定夺。”欧阳娜娜闭上眼，她努力的让自己无视了来自隔壁的噪音，自顾自说道，“那几个女孩都是很优秀的女孩呢。”
　　“是嘛？我也这么认为呢。”
　　...
　　芜断开连接，努力的尝试着将脑海中挥之不去的不雅声音驱逐。
　　成熟的女性就是要比不成熟的女性会玩的多呢，什么叫优秀的弄潮儿啊。
　　芜感觉自己清醒的有些不正常，她微微扭头，感受着身旁女孩呼吸的同时，望向了窗外的夜空。
　　困意逐渐袭来，芜顺从的闭上双眼。
　　烧烤的味道有些刺鼻，嗯，糊了。芜睁开眼，掀开薄薄的毯子从沙发上坐起来，另一侧，无良女神并没有像条懒狗一样躺着扣脚，而是在手忙脚乱的应付一个看似烧烤架的玩意儿。
　　“哟，你醒了啊。”无良女神笑得分外灿烂，她挥动手上焦黑一片的，大概算是被称作烤串的玩意儿，“我还以为你会再睡一会儿呢。”
　　“有什么事情嘛？”
　　芜重新躺了回去，视线斜斜的落在无良女神身上。这个家伙可从来没有找过她和青，她们都是通过芜青的共享记忆来分析这个无良女神到底是什么意思。
　　“先不说这个，你快来帮帮我，要死要死...”
　　长相精致的女神穿着内衣，摆弄着自己的烧烤架，但无论她如何努力，糊味以及火焰仍旧时不时的从上头冒出。
　　芜忽然来了兴致，她起身，凑到女神身侧，旁边的盘子里似乎摆着的是这个家伙的杰作？芜迟疑了一瞬，从一旁取过一双忽然出现的筷子，小心翼翼地夹起了一块看起来像是五花肉的黑色物质。
　　“我觉得你炼金的天赋可能会比你的厨艺天赋更加优秀。”
　　芜并没有选择尝试筷子上夹着的玩意儿，斟酌片刻，她给出了一个较为中肯的评价。但无良女神却显得有些沉迷其中，见状，芜将筷子上的‘肉’默默的递到无良女神嘴边。
　　似乎是过了十分钟吧？
　　芜娴熟的翻烤着手上的食材，那个应该被称作女神的家伙则是摇头晃脑的坐在旁边。
　　腾出一只手将自己腿上那双不老实的白嫩小脚推到一旁，芜瞥了这个不靠谱的家伙一眼，开门见山的问道：“怎么把我叫过来了？”
　　“我说，只是想让你帮我烧烤你信吗？”
　　漂亮女神眨巴眨巴带着星星的大眼睛，托着腮嘿嘿一笑。
　　“啧。”
　　“好吧好吧，你真没意思。”她撇撇嘴，拿过一根烤好的串串，像是自言自语般，“明明你们都是一个人，虽说性格相差了那么一点，但不至于差的这么大吧？”
　　眼见着芜勾起了嘴角，无良女神赶忙补救道：“别误会，我觉得你的性格挺好的。”
　　“我也这么觉得呢。”
　　又是一阵沉默。
　　无良女神用漂亮的小脚轻轻踢了踢芜的大腿。
　　“你还记得我最初见到你的时候，你和我提的要求吗？”
　　嗯？
　　“我和你说过，我会把你送进我写的小说，并让你在一个赌约中存活，还记得吧？”
　　女神打了个响指，烧烤架、食材等一堆杂七杂八的东西瞬间消失的无影无踪，她仅着一身防御力一看就不怎么样的纱衣，笑嘻嘻的靠在芜的肩膀上。
　　“记得，怎么了？”
　　芜尝试推开这个没有多少节操的家伙，却失败了。她自然记得，她怎么可能会忘！都是这个讨厌的家伙，她本该在原先的世界待的好好的，却要把她送来这里。
　　送来这里也就算了，还要被迫和另一个自己合二为一，诞生一个更加愚蠢的自己。
　　“赌约仍在继续，不过有个事儿得告诉你了。”
　　女神的手指在芜的腰上画着圈，芜却无法将她推开。
　　“你是一个特殊的存在，只有你和她融为一体，才是真正的你，作为我的棋子，我的对手们会全力杀掉你，她们会不惜一切代价...”
　　“淦，图啥？”
　　“因为你是我的人啊。”
　　一只玉手将芜的脸掰正，这个没有多少道德的女神强迫芜正视自己的双眼，淡金色的眸子里一改往日的随意，溢出的压力让芜有些喘不过气来。
　　“你现在什么都没有，灵魂都是不完整的，但我会帮助你。”
　　无良的女神招了招手，一团黑雾从芜心脏的位置蹿了出来，落在女神的手中。
　　是一本黑色封皮的，略显古朴的笔记本。
　　“眼熟吧，没错，这就是我给你的金手指。”
　　无良女神嘿嘿一笑，带给芜的压迫感一扫而空，她将笔记本硬塞到芜的手中。恢复了行动力的芜面无表情的举起手中的笔记本。
　　“好活儿。”
　　这可不就是那被称作剧本的玩意儿么。
　　芜冷笑一声，将笔记本塞到口袋里。
　　“喂，你就不问问我这到底是什么东西么？”
　　“懒得理你嗷，你个半灵。”
　　“啧。”无良女神砸吧砸吧嘴，“算了，反正我也没打算告诉你，你只要知道我是肯定站在你这边的，而且这玩意儿对你很重要就行了。”
　　什么谜语人啊。
　　芜强忍住给她一拳的冲动，却听她再次说道：“好了，能将你拉进来算是我踩了规则的漏洞了，这里发生的事情，记忆并不会被共享到另一个你那边去，现在的你只是灵魂残片，不属于那些讨厌家伙的监控名单里。”
　　秒换上一张严肃脸，无良女神认真的看着芜：“短期内，你是不会彻底融进她的身体，变成完整的‘芜青’，我会帮助你，毕竟你现在生活的，是我创造的世界。”
　　芜微微张嘴，想要说些什么，却感觉脑袋传来一阵刺痛。
　　“唔...”
　　芜闷哼一声。
　　“好了，你该回去了，记住哦，你只是灵魂残片，你不能知道太多，还有，一定要记住！一定要小心那个叫做【】的女人！”
　　眼前的视线逐渐模糊，女神最后几个字落入芜的耳中，却成了消音字。
　　...
　　清晨的微光透过窗子洒在床上。
　　芜发出一声低低的轻吟，睁开了略带栗色的眼眸，身侧并未传来熟悉的触感，芜一下子清醒过来。
　　不知何时，一同入眠的两个女孩早已起床，不远处，小床上的两只小萝莉也已经醒来，正在小心翼翼地更衣。
　　“青青姐姐早呀！”
　　是活泼的琼玖。
　　“早上好。”
　　芜笑着与两个女孩打了声招呼。
　　新的一天又来临了呢，那么今天她又该做些什么呢？芜忽地有些迷茫。
　　没有人指引她，宠她的女孩们将她照顾的像个大小姐，倒是有些无事可做了呢。
　　芜穿好衣服走出房间，厨房内传来的对话声和阵阵香气告诉了芜，女孩们的位置。
　　敲门声响起，芜将门打开，江枫和曦站在门外，一人一鬼看着芜，不约而同的微红了脸。
　　“芜青小姐，这是我昨晚画的火符和水符，应该可以使用一段时间了。”江枫将两包黄纸递到芜的手上，“不过我的黄纸快要用尽了，可能，大概，还有...”
　　“我会想办法去给你找一些的。”
　　“那真是太好了，当然，如果找不到现成的黄纸，能有芦苇或者藤曼一类的植物也可以...”
　　江枫的面颊愈发绯红，看的芜有些莫名其妙的。
　　芜眯了眯眼，疑惑的看着眼前得大女孩。
　　“好啦好啦，只是昨晚被我吸得有点多了而已啦，没什么大不了的。”
　　曦满不在乎的摆摆手，但那微微飘忽的眼神以及略红润的脸颊...
　　“谁能想到这个家伙的灵魂这么不经吸。”
　　似是抱怨，却又带着一丝甜蜜。
　　欢声笑语中，江枫愈发窘迫。
　　芜不自觉地笑了，这样的生活，也挺好的不是吗？



第228

　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　心海中，黑色的茧蠕动着。
　　芜青艰难的睁开眼，却因为周遭的液体又迫不得已再次闭上，柔软的挤压感，以及嘴里的异物让她感到难受。恍惚间，芜青升起了挣扎的念头，却又再次开始发散。
　　这种似梦似醒的状态下，芜青彻底没有了时间的观念，意识陷入一片空洞，困意袭来，芜青被迫陷入梦境。
　　没有鬼灵，没有失灵者。
　　芜青瞪着漂亮的大眼睛迷茫站在熟悉的石子路上，有些东西逐渐被忘却，却又有什么新的东西填充进那片空白。
　　一个健朗的老人牵着她的手，和另一个老人大声的谈论着她听不懂的话题。
　　“哈哈哈哈，老芜啊，你家孙女儿长得真好看啊。”
　　对面的中山装老人伸出手，在芜青小小的脑袋上狠狠的挼了一把，他放声大笑，随后却又露出了遗憾的神情：“可惜我家那小子死活不肯跟我出来，不然俩小辈见见也不错啊。”
　　“得了吧，我可不会让你家那只猪拱了我家的芜青。”
　　自己朋友的夸赞让老人感到非常受用，但嘴里说出的话语却是不客气的玩笑。
　　芜青眨巴着眼睛，她低头，目光有些空洞的看着自己小小的脚，还有脚上踩着的粉色的、小小的凉鞋。
　　‘对哦，我的名字叫芜青，这是我的外公。’
　　记忆这般涌现着，芜青抬头，看着老人有些沧桑的面庞，难以言喻的熟悉感涌了上来，却又消失的无影无踪。
　　外公的名字叫做芜科立，她是外公养大的。
　　一阵突如其来的激昂音乐打破了两个老人正浓的谈兴，中山装老人眉头一皱，不太高兴的从胸前的口袋摸出一部精巧的手机。
　　“喂？哪位？啊，老二啊，有什么事情么？”
　　中山装老人的语气有些冲，没过多久便挂断了电话，可显而易见的，先前的聊天兴致是找不回来了，中山装老人叹了口气：“算了老芜，我家老二找我有事儿，我先走了，下次再聊啊。”
　　说着，老人粗糙的大手又在芜青的脑袋上用力揉了揉，未见多少皱纹的脸上是满满的慈爱与欣赏。
　　“下次一定带着我孙子和你孙女认识认识，要是能让你孙女嫁到我家里那就再好不过了。”
　　“草，快滚快滚，你个老东西在说什么p话？我家芜青才6岁半！”
　　在芜科立的笑骂声中，中山装老人笑呵呵的离去。
　　芜青懵懂的看着两个老人开玩笑，她觉得自己应该听得懂两个老人在说什么，但是大脑却将这种感觉判定为错觉。
　　“走咯青青，咱们回家。”
　　“嗯~”
　　软软糯糯的应着，穿着粉色小裙子的小女孩被健硕的老人牵着手，慢慢的朝那个被称作家的建筑走去。
　　“今晚给咱们家的小公主做红烧肉好不好呀？”
　　“不好~青青要吃炊糕~”
　　依旧是软软糯糯的嗓音，加上一点点小女孩天生就会的撒娇。芜青的大脑有些混沌，嘴巴却理所当然的发出了这般可爱的声音。
　　似乎不该如此？小小的芜青感觉自己捕捉到了什么。
　　“乖乖吃完饭，外公就给青青买。”
　　“好！”
　　算了，想不明白就不想了吧。
　　...
　　duang！pia！
　　花瓶摔碎的响声让芜青从床上一下子坐了起来。
　　看着自己小小的手，芜青有些迷瞪的同时，又觉着哪里有些不对劲，她抹了抹睡得迷迷糊糊的眼睛。
　　屋外又是什么摔碎的声音，以及女人歇斯底里的吼叫声，最终在一声巨大的关门声后，一切归于平静。
　　小小的芜青小心翼翼地将门推开了一些，入目是一片狼藉，芜科立独自一人站在客厅里，健硕的身形看起来却显得有些萧索。
　　“是妈妈嘛？”
　　“嗯？”
　　芜科立手微微一抖，随后淡然的掐灭了手上的烟，将烟蒂扔进垃圾桶，芜科立走到芜青的身旁，蹲下身子将小小的一只轻轻搂住。
　　“那个女人不是你的妈妈，不要叫她妈妈，你爸妈都不是什么好东西。”
　　“嗯~”
　　虽然不知道自己的外公是什么意思，但既然不是...那就不是吧。
　　芜青小小的脑袋里并没有太成熟的是非观，外公教的就是对的，芜青眨巴着大眼睛，客厅内到处都是的玻璃碎片和瓷器碎片已经吸引不了她的目光了。
　　她觉得自己饿了。
　　芜科立拍了拍自家孙女的小脑瓜，慈爱的笑笑：“好，外公给你做饭去，青青想吃啥？”
　　芜青下意识的咬住自己的食指，对啊，吃什么？芜青开始思索，一道闪光忽然滑坡芜青的脑海，强烈的违和感不自禁的再次涌上芜青的脑海。
　　时间依旧在缓缓地流逝。
　　那个叫妈妈的女人再也没有出现在芜青的眼前，芜青依然是小学里面那个最靓的妞，她乐于助人，乖巧听话，虽然潜意识一直告诉她哪里有什么问题。
　　但却被芜青下意识的过滤了。
　　不过，芜青倒是对某个词有了印象。
　　“外公，我的爸爸是谁呀？”
　　芜科立笑容微微僵硬，他抬起头诧异的看着自己的孙女。
　　“他们都说我是没有爸爸要的小孩，是留守儿童。”小芜青拨弄着碗里的菜，神色郁郁。
　　“呼。”芜科立轻出一口气，他放下筷子，无奈的摇头，“他是个不负责任的家伙，去了一个很遥远的地方，青青不要挂念他，他没什么好值得挂念的。”
　　“哦~”
　　芜青似懂非懂的点头，她拿起筷子继续扒饭。芜科立的话她虽然听不懂，但外公怎么说她怎么听就完事了。
　　时间在缓慢的流逝，芜青也在一点点长大。
　　曾经的小姑娘出落得愈发亭亭玉立，仅仅是初一，已经初具美人风范。
　　“青青也快要变成大白菜了呢，以后也不知道会便宜那只猪。”
　　“害羞羞，老芜，你干脆和我当亲家算了。”
　　莫正刚乐呵呵的开着玩笑，芜科立也是呵呵一笑。
　　芜青在厨房内，安静的清洗蔬菜，厨艺这种东西还是得看天分，芜青觉得自己的天分就很好，两个老人在客厅聊的内容她也不在意。
　　芜青倒是稍微听了几句，但两个老人的话题尽是一些不大科学的玩意儿，听着两个老人的笑声，她也颇有些愉悦的抿嘴笑笑。
　　倒不是说她盲目相信科学，只是在没有真正见到那些不合理现象前，她依旧选择站在唯物主义这一边。
　　“对了老芜，我说的那件事情你有什么想法吗？”
　　“再说吧。”芜科立摆摆手，“那群道门的家伙都还没出手呢，你我急什么。”
　　“有道理。”莫正刚闻言点点头，他望向厨房的位置，忽地压低了声音，“我说老芜啊，你真的不打算让你家青青接触我们的世界么？”
　　“嗯，我只能说，我们家青青不是那块料。”
　　芜科立摇头，显然不打算在这个话题上多做纠缠，莫正刚叹息一声，也识趣的转移了话题：“快要bian天咯，现在漂亮国到处惹是生非，丧尽天良的勾当干了遍，老芜啊，你觉得漂亮国的异人实验能成功吗？”
　　“这不好说。”
　　异人实验芜科立自然有所耳闻，无非是让人类拥有动物的一些能力罢了，比如鹰隼的视角，熊的力量，猎豹的敏捷之类的。
　　副作用是什么暂且不论，既然是让人获得变异与增强，那么实验性质与实验品的素材是什么成分想必也不需要多加赘述。
　　芜科立鄙夷漂亮那套作风，鄙夷的很。
　　“他们可是把这个命名为超级士兵实验呢。”莫正刚冷笑道，“也不知道最后会整出个什么玩意儿出来。”
　　“我们不必多问，有些事情不是你我能说了算的。”
　　“也是。”
　　两个老人的对话并没有避过芜青的意思，芜青听了个大概，虽然有过心理准备，但依然有一道坎横亘在她的心头。
　　翻动锅铲，芜青很快又释然了。又何必杞人忧天？她芜青一个普通学生，啥也做不了，啥也做不到，好好上学就完事了，哪管那么多烦心的事情。
　　啪。
　　刺痛让芜青忍不住倒吸一口凉气，看着一不留神被自己掰碎的碗以及被碎片扎破的手心，芜青的内心没有一丝波澜。
　　她也不知道这是这个月第几次了，自己的力气越来越大，应该算是好事吧？
　　‘这是正常的，青青你不用担心，这是青春期发育的正常现象之一，等到你熟悉了，就不会出现这种情况了。’
　　虽说确实会感到焦虑，但想到自家外公的话，芜青内心稍定。
　　只是...芜青无言的看了眼窗外，那抹怪异的感觉依旧挥之不去。
　　...
　　噔噔噔，噔噔，噔噔，噔噔噔，噔噔噔，噔噔噔噔...
　　敲锣打鼓的声音让芜青从睡梦中惊醒，眼角湿漉漉的，芜青坐在沙发上，愣怔的抹了把眼角。
　　房间内一片素缟，芜青茫然的看着陌生而又熟悉的家。
　　门忽然被打开，女人气势汹汹的走进来，扬起手，不由分说就是一巴掌。
　　脸上的刺痛惊醒了芜青，抬头看着这个陌生却又熟悉的女人，芜青的脑海中蹦出了她的名字，芜素烟。
　　算是她的亲妈？
　　“那个老东西把房契还有地契放在哪里了？”
　　女人穿着素裙，继承了芜科立颜值的她拥有着姣好的面容，只是此刻，这张脸却有些扭曲。
　　芜青没有说话，她望向女人的身后，一个男人立在门口注视她们，见到她的目光，男人默默的将嘴里的烟点上，沉默的走开。
　　“说啊！”
　　芜素烟近乎低吼，她抓住了芜青的肩膀，用力的摇晃着精神有些恍惚的芜青，吼着吼着，啜泣声渐渐增加。
　　“青青，妈妈求求你了好不好，妈妈现在什么都没有了，只有你赵叔叔愿意照顾妈妈了，还有你的弟弟也才刚出生...青青，你把外公留下那个装了很多东西的铁盒子给妈妈好不好？妈妈知道错了，妈妈会养你照顾你的，好不好？”
　　芜素烟的话语有些语无伦次，但在提到儿子的时候，眼中一闪而逝的温柔让芜青觉得分外刺眼。
　　“滚。”
　　平静，优雅。
　　女人那哄小孩子一般的话语只让芜青感到可笑。
　　女人的动作和神情像是上了发条，一下子停滞下来。
　　“青青...你说什么？”
　　“我叫你滚啊。”
　　芜青起身，挣脱了女人搭在自己肩膀上的手，她淡然的看着女人的脸：“需不需要我重复一边呐？”
　　“芜青！”
　　芜素烟扬起手落下，却被一只素白的小手紧紧的抓住手腕。
　　芜青嘲讽的笑了。
　　她轻轻一推，女人惊呼一声，轻松的被她推到在地。
　　一米五的芜青俯视着一米六的芜素烟。
　　“你算什么东西？平时来我家只知道打砸，现在知道你是我妈了？可您配吗？”
　　“芜青！你干什么？”
　　如惊雷一般炸响，芜青抬头，看着将烟头扔到地上一个箭步冲过来的男人。男人扬起手，做出了和女人先前一样的动作。
　　“你敢！”
　　中山装的老人冲了进来，飞起一脚，踹在男人的背上，站立不稳的男人一个踉跄，径直摔在了刚想爬起来的芜素烟身上。
　　两声哎哟。
　　“莫叔！”
　　头晕脑花的芜素烟看着中山装老人惊喜的叫了一声，随后泫然欲泣的指了指芜青，道：“莫叔，你帮我劝劝这个孩子，我爸他去世了，我想带这个孩子去我现在的家住，你看...”
　　“你想说什么？”莫正刚冷漠的打断了女人的话，“还有你叫我什么？我们认识么？”
　　芜素烟一愣。
　　“我可不记得老芜还有个女儿，没事你快走吧，这里不欢迎的闹事的人。”
　　“莫叔...”
　　“好，不走是吧，我帮你。”
　　莫正刚也不客气，一手一个，不顾两人的反抗，提着两人就往外走。
　　房间里再次恢复了安静，芜青坐回自己的床上，表情有些愣怔。
　　难以言喻的违和感让她很不舒服，但对老人去世的哀伤将这抹不符合常理的情绪压了下去。
　　脸颊有些疼痛，干渴的感觉也渐渐涌了上来，被本能支配的芜青像个木偶般，摇摇晃晃的从床上起来，又摇摇晃晃的朝着屋外走去。
　　哀乐仍在继续，但客厅内并未看见演奏哀乐的乐队。
　　只有一个人沉默的站在老人的遗像前。
　　感受到来自芜青的目光，那人缓缓地转过身来。



第229

　　夜渐深，抱着芜胳膊的曹梦却丝毫没有睡意。
　　这几日她们的生活依然没有太多人打扰，除了偶有不开眼的失灵者会路过，再也没有其他人进入在她们的生活之中。
　　随着一阵悉蔌声，曹梦搂着芜的腰轻轻侧过身子。月光透过薄薄的窗帘洒在床上，也照亮了芜柔媚的侧颜。
　　相对这种有些微光的环境，曹梦更喜欢拉上厚厚的帘子完全黑暗的睡眠场所...但不知何时，她也喜欢上了这种带点光的感觉。
　　曹梦痴痴地看着芜，忍不住凑上前去，粉嫩的唇轻巧的落在了不施粉黛的面颊上。
　　如今的生活并不算优渥，甚至有时候还要为食物和衣物担忧。这座城市内再也找不到能让那台小发电机启动的能源，若不是江枫制作的符与她的净化能力，她们这几个在过去手无寸铁的女孩子早就活不下去了。
　　还有一直隐藏在暗中的危机...鬼灵算一个，吸血鬼算一个，那些盘踞在莫家的人也算一个，还有各种各样的隐藏在暗中的野心家和黑暗生物。
　　不过一直保持这样的生活状态不也蛮好的么？
　　不需要在这个残酷的社会里头摸爬滚打混吃等死，不需要在亲戚朋友面前努力的伪装自己讨厌的性格，天天都能抱着喜欢的人睡觉，未来她们渐渐老去也不打紧，起码她们曾拥有过一段美好的时光。
　　曹梦心知肚明，这些所谓的好处也不算好处，最基本的是，安定的社会告别了她，以后活下去只会更难更累。
　　但曹梦却不觉勾起了唇角，她自认不是什么贪心的人，世上没有后悔药，可是一次重新来过的机会摆在自己面前的时候，她真的完全无法拒绝啊。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　苏雨臻刻意压低的声音从另一侧传来。已经开始从‘柴米油盐酱醋茶’逐渐跳转到‘未来去哪里领养一个孩子、孩子又和谁姓’的曹梦一下子清醒过来。
　　她微微抬头，有些埋怨的瞪了苏雨臻一眼，随后躺下，微微阖眼，没有言语。
　　微光的环境中，苏小姐并没有错过来自曹小姐的白眼，她用胳膊撑着脑袋，眨巴眨巴眼睛，有些茫然。
　　大家明明都睡不着，聊点什么话题放松一下情绪来助眠难道不是一件很合理的事情嘛？为什么要挨白眼呢。
　　“喂，曹梦，偷偷问你个事儿。”
　　听着耳畔芜轻轻的鼻息声，睡不着觉的苏小姐伸长了胳膊，像拆弹的工兵一样，用食指小心的戳了戳曹梦的腰。
　　“什么事情？”
　　曹梦用同样的压低的嗓音反问道：“如果是把青青让给你的话，那这事儿免谈，我能和你分享青青，可不是因为我怕了你。”
　　苏雨臻沉默了，好嘛，虽然大家很有默契，但你点破了就很尴尬。
　　过了许久，她才不甘示弱的回道：“你以为我就想和你分享青青姐？要不是咱们俩既然签了协议，我早就把青青姐拐跑了。”
　　说着，她以同样的方式，不甘示弱的在芜的另一侧面颊留下一个浅浅的吻，完毕，她抬起头，挑衅般的轻哼一声。
　　这也是她的芜青，她会好好的保护她，不让其他的坏家伙趁机偷家。
　　曹梦就算了，这个来的太早了，她大意了，没有防住。
　　“好了，你想问什么？快点问，我要睡觉了。”
　　曹梦小姐用不耐烦的语气小声回了一句，她并不想在归属权这个无聊的话题上过多停留。她只想抱着香香软软的女朋友睡觉。
　　“没事就早点休息，明天早上还要起来给小家伙们包包子呢。”
　　又是一阵无言。
　　“那个...”
　　再一次开口的苏小姐显得有些犹豫和忐忑，但终究，她还是下定了决心：“曹梦，你真的也是从未来回来的人吗？”
　　“...”
　　没有回答，苏小姐情不自禁的摒住了呼吸，半分钟过去了，在芜另一侧的曹梦依然眯着眼睛没有回答。
　　在苏小姐怀疑自己是不是过于直白的时候，另一边才慢悠悠的传来一声‘嗯’。
　　“就是所谓的重生者吧？虽然我也不知道为什么我会回来。”
　　松了一口气的苏雨臻继续问道：“你认识未来的我吗？在你的视角里，我是一个怎么样的人呢？还有青青姐，在未来又是一个怎么样的人呢？”
　　曹梦愣怔了两秒，微微偏头，瞅了眼芜安静的睡颜，悠悠的叹息，露出一个往事不堪回首的笑容。
　　“算了...”
　　“也没什么不好说的。”曹梦伸手掐了把芜柔软的面颊，笑容充斥着满满的无奈，“先从青青说起吧...要我说，这个家伙就是个蠢蛋，不折不扣，蠢的我都想给她一拳...”
　　曹梦缓缓道来。抛开各种优点不谈，那些诸如恋爱脑、死活不听劝之类的话语听的苏雨臻感同身受，直呼内行。
　　就好比一个枪战生存类游戏，主线任务要求你保护一个npc，你无法伤害这个npc，这个npc虽然给你各种好东西，但就是不听你的，还老往敌对阵营里头跑。
　　“怎么说呢...我和你差不多，幸好现在的这个青青不是我记忆里的那个，天天围绕着莫非转的青青，不然的话，我真的不知道该怎么办才好...”
　　曹梦神色愈发复杂，另一侧的苏雨臻同样如此。两人不约而同的想到，她们遇见的芜青或许是同一人？一个相同模具刻出来的玩偶。
　　就像一个相同的故事和一个相同的npc，只不过女主角不同罢了。
　　苏雨臻将自己认识的芜青形象复述了一边，讲到芜青最终死在自己怀里的时候，苏雨臻停顿了一刻，随后生硬的转移了话题。
　　“嘛，不过现在的青青姐还好好的，也没有离开我们。”
　　话落，两人再一次陷入了沉默，对方世界中的自己形象已经无所谓了，估计也和如今的自己差距不会太大吧？
　　“对了雨臻，在你的世界线里，鬼灵和失灵者...”
　　“都有。”
　　说罢，苏雨臻又补充道：“而且比现在多多了，什么尸潮，什么感染狂潮，都不是闹的，那些玩意儿也不是中了病毒，所以简直比电影的丧尸还恐怖...”
　　鬼灵和失灵者，曹梦自然清楚。
　　“对了，她们的领袖是曹樱，还有那些吸血鬼和异人。”
　　那就完全对的上了，看来除了她们重生、鬼灵提早数年出现以外，并没有其他太大的变数嘛。
　　“当然，我讨厌的就是那个叫莫非的家伙了。”苏雨臻垂下脑袋，有些过长的刘海自然垂下，遮住了她的眼眸，“怎么想都是这个家伙有问题，害得我的青青姐...”
　　所以就该好好的保护这个世界线不是么？
　　假如一个只有美少女的外星球掌握有穿梭时空的技术，她们要回到过去，把整个地球上的人都变成美少女，而你不明所以的回到过去，拥有能力的你会阻止这一切的发生并且让世界线重新回到正轨上吗？
　　“哈哈哈...”
　　听着苏雨臻有些不明所以的比喻，曹梦的心情舒畅了很多。
　　是啊，管那么多做什么？她现在有能力，苏雨臻也有能力，还有琚玖小姐妹，江枫，曦和曜在，再加上芜青，她们也算是这个城市里头不容小觑的势力之一了吧（笑）。
　　...
　　月色下，一辆小轿车缓缓的行驶在国道上。
　　穿着白色裙装，坐在停止工作的交通灯上晃荡着脚丫昏昏欲睡的路妍忽然一个激灵。看着视野内逐渐变大的小轿车，路妍先是一楞，柔软的粉色小舌下意识的舔了舔唇角。
　　好，不是那种一看就不好惹的车队。
　　小轿车没有打灯，路妍也不甚在意，最近根本没有多少过往车辆，就算偶尔有，也和这辆小轿车差不多，以谨慎和小心为主。
　　但再谨慎也没啥用，这种小车可不就是移动的外卖盒嘛，上面人再多也还能有五菱里头人多？
　　身形逐渐消失于黑暗中的路妍笑的格外灿烂。她许久未曾进食了，饥饿感快要把她逼疯了，曹樱又不允许她私下在城市中猎食。
　　“感谢上天的恩赐。”
　　路妍嘟哝着，眼睛一眨不眨的瞅着小车越来越近。
　　她忽然出手，夜色一瞬间浓了许多，浓郁的鬼气弥散开来，早就停止工作的路灯和交通指示灯闪烁了两下，重新恢复了工作。
　　路妍拍了拍手，绿灯连跳三下，变成黄灯，最后变成了红灯，而那辆匀速驶来的小车也随着交通指示灯的变化缓缓停了下来。
　　洒洒水而已啦。
　　路妍不屑的笑了，又是一次轻松的捕猎。
　　可很快，路妍又意识到了哪里有些不对劲，交通指示灯下，路妍的身形渐渐现了出来，她踮起脚尖，眯着眼，仔细地盯着被自己预定为外卖盒的小轿车。
　　忽地，路妍那早就不存在的小心脏咯噔了一下。
　　什么都没有！如今的技术已经支持无人驾驶的小轿车了吗？
　　路妍大大的眼睛里满是小小的问号。
　　危机感敲响了路妍的警钟，秉承着打不过就逃的理念，路妍的身形晃了两下，再次消失于黑暗之中。
　　嘎吱。
　　车辆熄火的声音在万籁俱静的夜晚尤为突兀。路妍意识到要遭，一咬牙，心一狠，路妍快速收回自己为了捕猎而释放出去的领域。
　　从胸前掏出一面小镜子，路妍刚准备往里头钻，一根碧色的藤曼忽地从黑暗中蹿了出来，路妍还未反应过来，藤曼一勾一卷，带着小镜子再次消失在黑暗之中。
　　凉了啊。
　　恐惧席卷了路妍的全身，路妍僵硬而机械的扭过脑袋...
　　穿着格子裙的女孩冲她友好的笑笑，却让路妍如坠冰窟。
　　“晚上好。”
　　如黄鹂般清脆的嗓音...路妍打了个冷颤，从惊愕中回过神来。
　　“呜啊！！！”
　　路妍大叫一声，带着哭腔一个饿虎扑食扑向女孩。女孩显然是被路妍的操作惊了一下，她还未有所动作，路妍成功的抱住了她的大腿。
　　“求求您了，放过我吧，呜呜呜，我错了，我再也不敢拦您的路了，我就是贱啊！”
　　路妍语无伦次的，一边哭一边扇自己耳光：“我家里还有一个任性的不给饭吃的大小姐，还有一堆不谙世事的小弟，求求您放了我吧，呜呜呜...”
　　莫琉璃哭笑不得的看着这个抱着自己大腿的家伙，从阴暗中探出的数根藤曼再次消失于黑暗。
　　“是曹樱让你在这里等我的吧？”
　　闻言，路妍一噎，她忐忑的扬起脑袋，小心翼翼地打量着女孩精致的容颜，似乎有点眼熟？莫琉璃善解人意的笑笑，在路妍的脑袋上用力rua了一把。
　　“带我去找曹樱吧，我认识她，也是来找她的。”
　　这...
　　路妍犹豫了，这个认识就有点微妙了啊，如果她和曹樱关系好那也就算了，但万一两人关系不好呢？那她岂不是成了给太君带路的那位了？
　　正当路妍在思考一些‘死道友不死贫道’‘曹樱，对不起’‘如果有来世’之类的短语时，明显压抑着怒气的萝莉音骤然响起。
　　“路妍，你可以滚了。”
　　曹樱那略冰冷的萝莉音在路妍听来简直是天籁之音。微微一怔，透明的眼泪再一次淌下，路妍一跃而起，一个冲刺，转而抱住了不远处曹樱的大腿。
　　“呜呜呜，老大，这个女人欺负我，呜呜呜...”
　　目睹了路妍丢人过程的曹樱脸色更黑了，她紧握小小的拳头，高高举起，重重落下，再从一旁的人偶手中取过一面小镜子，将路妍整个儿塞了进去。
　　“让你见笑了。”
　　“没事。”莫琉璃洒脱的笑笑，“你这个属下也挺有意思的。”
　　“呵呵，是嘛？”曹樱的嘴角勾起了一抹有些危险的弧度。



第230

　　“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”
　　随着路妍的离去，路灯重新恢复了原先的状态，乌云飘过，幽白的月光洒在莫琉璃和曹樱的身上，一人一鬼就这样远远的打招呼。
　　“好了，如果没有什么事情的话，我就先回家了。”
　　数分钟的沉默过后，莫琉璃的行动主动打破了沉寂。她没有等曹樱回话，话音刚落便直接拉开车门，优雅的钻回车内。
　　曹樱没有阻止，她抱紧了怀中的玩偶，退开两步，看着白色的小车启动，缓慢的从跟前驶过。
　　‘哼。’
　　目送小车远去，曹樱忽地翻了个白眼，消失在原地。
　　莫家大院门口，守门的两个能力者打着哈欠，有一搭没一搭的聊着天。
　　“什么时候才能下班啊，好困啊。”
　　“还有一个钟头。”
　　“我什么时候才能睡觉啊。”
　　“还有一个钟头。”
　　聊天是驱散困意的最好方式，奈何自己的同伴是个傻子。叶明靠在门板上，强忍着困意盯着远方。
　　“明子，我们才换班半个小时呢，你至于么？”
　　“至于，非常至于。”
　　不知何时起了雾，叶明并没有在意，杠了自己的同伴一句，他眯起眼睛，紧了紧衣裳，将身子往墙边靠靠...至于这阵雾，自打熟悉的生活乱了套以后，这些奇奇怪怪的现象他早就见怪不怪了。
　　就算真的有啥情况，自己身后的大院内存在的，各种各样的大佬，更是为叶明增添了一丝底气。
　　打不过就跑回院子里面去嘛，小命要紧，不丢人。
　　忍不住又打了个呵欠，叶明甩甩脑袋，从口袋里掏出一个皱巴巴的香烟盒，熟练的打开，却愣怔了几秒，随后便是恍然大悟，哦，自己的烟早就没了。
　　将香烟盒放在鼻子下方用力嗅了一下，烟盒内残留的气味让叶明陶醉的发出了shen吟。
　　“喏。”
　　突如其来的声音让叶明吓的烟盒都飞起来了，手忙脚乱的接住自己的宝贝烟盒，叶明有些恼火的看向不知何时出现在自己身侧的，笑眯眯的中年人。
　　“啊，黄队长！”
　　看清来人，叶明吓的冷汗都出来了。
　　黄坚强...
　　叶明和大部分人一样，也随了部队其他人的叫法，管眼前的中年人叫黄队长。他受宠若惊，如接圣旨般，颤颤巍巍的接过黄坚强递过来的烟，又颤抖着双手将烟点燃。
　　“小伙子你叫叶明？”黄坚强有些好笑的打量着有些瘦削的年轻人，“觉醒的能力是和影子有关的？”
　　“是啊...呼，哈~”叶明点上了烟，陶醉的吸了一口，也放开了不少，他不好意思的傻笑着，“只是往影子里头躲躲，不是啥厉害的能力。”
　　“那也不错了，能保命，活着就是胜利嘛。”
　　黄坚强也跟着笑，同时又给另一侧那个不言苟笑的年轻人也递了一根烟。
　　“黄队长，他是苟胜，我们都管他叫狗子。”叶明见缝插针的说道，“狗子是我的搭档，能力是降低自己的存在感，也算是保命类的能力吧？”
　　“是嘛？那也不错呢。”
　　黄坚强笑笑，也跟着吸了一口手上的烟。
　　“黄队长，这么晚了，你咋还没睡啊？”
　　许是多了一层一同抽烟赏月的关系，苟胜也主动的提了一个话头。
　　“这不是睡不着嘛，就想着起来透透气。”
　　黄坚强抽着烟，随意的回着，睡不着是一个缘由，出来透气或许也是一个借口，但苟胜和叶明也不是刨根问底的人。
　　三人拿着烟，小心翼翼地嘬着，黄坚强不觉自嘲的笑笑。
　　这年头，连香烟也都成了稀罕物。
　　点着珍贵的烟，三人也逐渐放开，从曾经的房价物价再到现在的活着就是胜利，两个年轻人用轻快的语调粉饰着沉重。
　　黄坚强的眼中闪过一丝迷茫。
　　时间一点点流逝，就在叶明畅谈曾经的梦想时，黄坚强忽然掐灭了手上的烟，直起身子看向远方，白色的小车驶入三人的视野，最终停在不远处。
　　车门打开，打着小洋伞从车上下来的女孩精致的恍若月下仙子。
　　叶明看着女孩美的不真实的容颜，忍不住咽了口唾沫。
　　“黄叔叔，别来无恙。”
　　悦耳，却又熟悉。黄坚强眉头紧锁，他上前两步，不由自主地挡在两个年轻人的前面。
　　“琉璃？”
　　“是我。”女孩笑着，“黄叔叔，想不到你也来了这里。”
　　女孩巧笑嫣然，但多年的军旅生活造就的直觉却仍在报警。
　　并不是所有人都会保持警惕，莫非淡定的从后方绕了出来，并成功吸引了所有人的注意力。
　　“琉璃，你回来啦！”莫非轻轻咳嗽一声，调整了一番自己的心态，“琉璃你怎么一个人回来了？快进来，爷爷和小姑都很想你。”
　　“嗯。”
　　莫琉璃乖巧的点头，顺从的走到莫非身侧挽住莫非的胳膊。
　　目送这对和睦的兄妹进入大院，黄坚强眉间的愁绪却始终无法化开。
　　“没事，老黄，你不用管。”罗凌衣从阴影中拐了出来，她走到黄坚强身侧，拍了拍他的肩膀，摇头示意黄坚强不要说话。
　　黄坚强目光微闪，莫琉璃一个人出现在这里，里面到底藏着什么猫腻他不知道，也不想知道，他知道罗凌衣心里清楚的很，可既然罗凌衣叫他别管，那他干脆回去睡觉算了。
　　朝着两个看门的年轻人点点头，彻底被破坏了心情的黄坚强拖着有些沉重的步伐朝屋内走去。
　　罗凌衣目送黄坚强消失在视野之中，回过身，视线似有似无的瞟过停在阴影中的白色小轿车。
　　‘呵...’
　　罗凌衣勾了勾嘴角，无视了不远处的两个人，以及躲藏在阴影中的那两个鬼，淡定的走入大院之中。
　　大院门前重新恢复了安静，从女孩下车前就完全被当成透明人的叶明松了口气，冷汗不知不觉浸湿了他的后背，他竟也毫无所察。
　　尤其是...叶明在心里惊呼着，他今晚竟有机会和黄坚强一起抽烟欸！他叶明是什么人？黄坚强又是什么人？
　　再加上那个漂亮的不像话的美少女...
　　“好了叶明，别发呆了。”
　　瓮声瓮气地嗓音把叶明从幻想拉回现实，叶明挠挠头，尴尬的笑笑：“哈哈，狗子啊，发会儿呆咋了嘛？”
　　...
　　芜真的睡着了？并没有，芜清醒的很。
　　芜不知道自身和苏雨臻算是什么关系，这个同班的学妹应该也算是女友吧？毕竟除了上垒，像是接吻这种事情都干过了。
　　总不至于承认自己是个脚踏两条船的渣女吧？就算是渣女，那这个渣女也是芜青，关她芜什么事儿？
　　听了一会儿苏雨臻和曹梦的聊天，芜便失去了继续听下去的念头，老实讲，她不太喜欢这种多声道的感觉，尤其是不同步的多声道，至于她为什么闭着眼睛...
　　自然是因为她又和远方的欧阳娜娜连接了五感，她可是特意将那个好东西塞进了欧阳娜娜的身体呢。
　　这么好用的能力都不开发，芜青那个家伙一点战略思维都没有，若是没有她和青，恐怕早就game over了吧。
　　‘嘿...接下来让我看看，她在做什么...’
　　芜的内心深处发出了恶趣味且咸湿的笑声，咳咳，小小的同自己开个玩笑，又在心底咳嗽两声，芜专心致志的共享起欧阳娜娜的视野。
　　夜深了，但远在莫家的欧阳娜娜却未入睡，此刻的她正站在一个烟雾缭绕的房间内。
　　芜微微蹙眉，共享了欧阳娜娜视野的她入目是一片奶茶色的小山峦与沟壑，还有如蜜般浓稠的...
　　只能说幸好自己是个女人，虽然不是个直女。
　　“唔~好舒服啊。”
　　微微一硬表示尊敬。芜有些遗憾，这个时间了欧阳娜娜还在洗澡，估计今晚是探听不到什么有用的情报了，尤其是时不时飘来的女人的低吟，更是让芜心烦意乱。
　　“娜娜。”
　　一片白皙出现在欧阳娜娜的视野内，莫琼玉优雅而恬静的走入浴池，坐在欧阳娜娜的身侧，许是听到了那不堪入耳的声音，莫琼玉表情略显无奈：“思思姐她们还是一如既往的精力旺盛呢。”
　　“嗯。”欧阳娜娜往水里缩缩，毫不客气的点评道，“就像两只全天都在发情的母兽。”
　　“娜娜你不能在思思姐她们面前这么说。”
　　“我自有分寸。”
　　欧阳娜娜靠在浴池边上放松自我，莫琼玉也安静下来。
　　芜耐着性子没有断开链接，浴池内除开深处传来的令人堕落的声音外，整个环境再一次让芜明白了什么叫有钱人的奢侈糜烂。
　　不提莫家的老爷子能力有多好，但莫家的底蕴确实是数一数二的。
　　就让自己再稍微放纵一点点吧。
　　欧阳娜娜如是想到。
　　“姑姑，原来你在这里呀。”
　　柔柔的嗓音让欧阳娜娜重新睁开了眼，同时也让她惊出了一声冷汗，她直起身子，皱着眉无言的盯着不知何时出现在浴池内的另一个女孩。
　　女孩柔柔的，看起来有些弱不禁风，苍白色的头发挽成了一个好看的团，就这么温温婉婉的坐在那儿，像是一朵恬静的莲。
　　“咦？琉璃？”



第231

　　借用欧阳娜娜的视角进行偷...啊不是，观察，也不是一件轻松的事情，尤其是在观察的同时还要忍受来自某两位女士的精神污染。
　　精神力逐渐抽离，芜的五感也逐渐回归。
　　“我真不是故意的！我错了我错了我错了...”
　　女生的哭腔零碎的飘入芜的耳中，芜下意识的加快了收回意识的进度。她睁开眼，白茫茫的灯光让她下意识的眯起了眼。
　　触觉的回归告诉她，她的身侧并没有人，而听觉却又告诉她，房间内并不是没有人。挣扎着从床上坐起来，疲惫感让她情不自禁的打了个呵欠。
　　“这么晚了，你们...”
　　芜的话噎回腹中，她惊愕的看着跪在小床不远处的，穿着卫衣的女孩，以及压迫着她的曹梦与苏雨臻，两只小萝莉呆萌的趴在床上，睁着大眼睛，明目张胆的偷偷观察。
　　“芜青青~快救救我！”
　　一个名字随着荡漾的嗓音在芜的脑海缓缓浮现，芜盘腿坐在床上，冷眼看着双手高举蹲在地上的黄诗雨。
　　“大半夜的，为什么你会在这里？”
　　黄诗雨眼睛一亮，张了张嘴正欲解释，却被一旁的苏雨臻无情的打断了话语：“这家伙大半夜的一直蹲在外头，我和梦梦还在聊天呢，这家伙也不知道怎么的就把窗户打开了，还翻了进来。”
　　“大人冤枉...噗啊！”
　　黄诗雨大声叫嚷着，却被一只手重重的拍在了背上。曹梦的面颊上挂着和善的微笑，为芜解释道：“诗雨她从外面翻了进来，就被我和雨臻发现了，我们还没有做什么呢，她就自己蹲下了，然后青青你就醒了...”
　　说着，她退后了几步，而黄诗雨也拍着自己的卫衣，若无其事的站了起来，口中还念叨着：“芜青你可真是投注，这样子都没把你吵醒...啊！”
　　苏雨臻拍了拍手，冷哼一声。
　　“所以，这么晚了，你过来找我有什么重要的事情嘛？”芜皱着眉，心情不太美好的看着眼前这个不修边幅的家伙，“我现在很困，如果没有什么重要的事情的话，你也赶紧回去洗洗睡吧。”
　　“重要的事情？”黄诗雨剥火腿肠的手微微一顿，随后重重的拍了一下自己的脑袋，恍然，“对，差点忘了！”
　　她的神情瞬间严肃起来，手上的火腿肠也顾不得剥了。
　　黄诗雨将手上剥了一半的火腿肠匆匆的塞进卫衣口袋，抬头看了看天花板上的灯，又看了看芜，示意芜将旁边的灯关上。
　　待房间重新陷入黑暗，黄诗雨一屁股坐在了床上。
　　“那群异人打算先下手为强。”黄诗雨刻意压低了自己的嗓音，“她们信不过曹樱，也信不过我们和莫家，但是她们准备先把那群吸血鬼给淘汰出去。”
　　“吸血鬼？”苏雨臻微微一怔。
　　“对，就是刁那群吸血鬼，他们现在就躲在下水道里头，异人和他们是陈年老债了，他们信不过吸血鬼，当然吸血鬼也信不过他们。”
　　谈到正事，黄诗雨完全收起了玩弄的心思，就像变了个人一样，她语速平缓地为三人解释着：“现在的话，曹樱打算联合吸血鬼和异人将人类全部解决，但是不管是吸血鬼也好，异人也好，都被曹樱坑过。”
　　“坑的话...这个我们知道。”曹梦若有所思的点点头。
　　“可曹樱那家伙心是真的黑，她的真实打算是想办法和吸血鬼联合拿下异人，把一方势力淘汰出去...”
　　黄诗雨停顿了一下，又将自己的火腿肠掏了出来，啃了一口才继续说：“所以那群异人有打算抛弃世仇和吸血鬼联合起来拿下以曹樱为首的鬼灵，因为那群人不人、shou不兽的家伙心知肚明，没有吸血鬼他们根本没法拿下鬼灵，当然了，鬼灵和吸血鬼都死了他们就更高兴了。”
　　好家伙，合着大家都是合作伙伴，却又都想着对方死呗？
　　黄诗雨摊了摊手，神色显得有些莫名：“而那群吸血鬼则是想先把莫家那群人收拾掉，充足了自己的粮仓，再想法子收拾鬼灵，但是他们的话，怎么说呢，比异人还仇视鬼灵。”
　　“我懂了...”苏雨臻忍不住吐槽道，“不过他们也太乱了吧，这样真能合作？”
　　“谁知道呢。”黄诗雨耸耸肩，她看向芜，终于是将自己的目的说了出来，“我这次来，是来和你们说声...咳咳，就是...”
　　“我明白了，你明天带人过来吧，二楼三楼都还有房间。”
　　芜沉思片刻，给出了确切的答复。黄诗雨微微一怔，欣喜的神色刚刚浮现在她的俏脸上，却又被她迅速的敛去。
　　目送黄诗雨从窗户离去，苏雨臻迫不及待冲到窗边将窗户再次反锁。
　　“好了，先睡觉吧。”芜微笑着将曹梦搂进怀里，“没什么大不了的。”
　　...
　　滴答，滴答...
　　昏暗滴水的小房间内，浑身散发着低气压的金发男人靠在破旧的沙发上，面无表情的看着坐在自己对面若无其事咀嚼着火腿肠的卫衣人。
　　史蒂夫握着个有些破旧的红酒杯，立在刁的另一侧，微垂头颅，大气也不敢喘。
　　“好了，你告诉我这些，用意为何。”
　　一丝红光自刁的碧色瞳孔内闪过，眼前得家伙散发着诱人的气味，让他忍不住舔了舔尖锐的虎牙。
　　他已经很久没有进食了，尤其是受了伤的他，更加需要大量的血食，尤其是处子的鲜血对于他来说致命的诱惑。
　　只是眼前这个女人他不方便下手。
　　“当然是为了你着想啊。”
　　兜帽下传出的是清脆的女声。黄诗音自然清楚刁看破了她的性别，她索性也懒得伪装了，伪声用多了还嗓子不舒服呢！
　　“呵，为我着想？”
　　刁不屑的冷笑一声，右手下意识地伸向史蒂夫，史蒂夫也识趣的将手上的红酒杯递到刁的手里。
　　接过红酒杯的刁将酒杯递到嘴边，却又皱起了眉，他动作粗暴的将红酒杯重新塞到史蒂夫的手中，翘起二郎腿，冷冷的看着眼前的兜帽女。
　　“说罢，我的计划我想你应该都清楚的，你到底想做什么，又要我做什么。”
　　“不烂肚先生真是痛快。”
　　黄诗音笑嘻嘻的拍了拍手，但接下来的话却让刁脸色微变。
　　“那么刁先生，你想和谁合作呢？恶心的鬼灵，还是肮脏的异人，抑或是那群狡猾的人类？”
　　“你...”
　　“哦，和我合作当然是一个不错的选择啦，但是你要明白，我也是你心中所谓的狡猾人类哦~就这么毫无戒心的与我合作真的合适嘛？”
　　刁的神色愈发冷漠，他的手抓着沙发的边缘，指甲不受控制的长了出来...贵为子爵，他什么时候受过现在这般窝囊气？每天只能像老鼠一样躲躲藏藏，往日不屑一顾的、医院血库里头的冷冻血都变成了可遇不可求的珍贵物资。
　　“曹樱打算联合你和异人，共同对付莫家那群人。”
　　刁冷哼一声，算作答复。
　　黄诗音也不觉尴尬，她继续说道：“可那群鬼灵和莫家早就合作了，所以，他们还准备先把我搞死。”
　　“嗯？你什么意思？”
　　这下刁无法淡定了，他微微坐直了身子。
　　“字面意思，他们准备先把我搞死。”黄诗音淡定的摸出一根火腿肠，优雅的剥开包装纸，“我和曹樱达成了某种交易...哦，具体内容我不太方便告诉你，你只要知道，有人准备杀了我这个手无缚鸡之力的情报贩子。”
　　刁摸着下巴，重新做了回去，房间内再一次陷入了沉默。
　　滴答...水声令史蒂夫早已不曾跳动的心脏感到一丝压迫感，他贴紧墙根站着，努力的降低自己的存在感。
　　“挑明了和你说吧，我个人是希望你能和那群异人联合。”黄诗音率先打破了沉默，语气淡定的仿佛即将被针对的并不是她，“莫家那边有了莫北和罗凌衣从北方带过来的人，剿灭你和异人根本就是时间问题，鬼灵有鬼灵界，还有人帮助他们，再反观你们...”
　　“够了！我知道该怎么做。”
　　刁粗暴的打断了黄诗音的话，冷漠的男中音让一旁的史蒂夫再次打了个冷战，他意识到自家主子生气了，但现在的场合并不适合他发言。
　　“我言尽于此，还有接下来是有关莫家的情报，我相信你的判断。”黄诗音从口袋掏出一个纸团，随手抛向刁，“所以趁早下决定啊刁先生，在你犹豫的时候，有些家伙已经赚麻啦。”
　　做完最后一件事情，黄诗音淡然的转身，没多久，脚步声便彻底消失在刁的听力范围内。
　　哼...
　　将纸团打开，刁迅速的浏览着纸团内的内容，他的情绪不禁愈发暴躁。
　　忍无可忍，无须再忍。刁夺过史蒂夫手中的酒杯，将酒杯内散发着腥臭味的暗色液体一饮而尽...
　　“又是老鼠的血！又是老鼠的血！”
　　暴怒的低吼令门外隐藏在黑暗中的蝙蝠们微微一颤，随后它们神长了翅膀，扑棱着消失于黑夜。



第232

　　劈里啪啦...
　　赵雅麻木的盯着眼前的火堆，满是伤痕的小腿边上摆着一张盛放着奇怪肉食的大叶子。
　　其余三人...莫鸢和黄慧蘅的情况同样不佳，倒是于琴的情况看起来好了不少。
　　赵雅抬头，视线不着痕迹的扫过于琴，于琴是半路加入他们的队伍的，他们寻到的小车早在半路上就已经因为没油被抛弃了，而于琴则恰好在高速上的服务区里头遇上了觅食的他们仨。
　　“于琴姐，我记得你和我姐应该算同事吧？我姐姐到底是怎么回事？”
　　一想到自己曾经照顾自己的姐姐变成现在这个模样，莫鸢的内心一阵抽痛，尤其是想到回家以后可能会见到自己的亲爹，甚至还要同时面对亲爹的亲爹...
　　闻言，赵雅也是重拾了心绪，抬起头望向于琴。
　　“琉璃的情况很复杂，里头的弯弯绕绕说来话长，如果你们真想知道，恐怕得从三年前说起。”
　　于琴伸手将火堆上的烤肉取过，也不嫌烫，张开粉嫩的小嘴用力的撕下一小块肉。感受着口中的感觉，于琴微微皱眉，快速的咀嚼几下，将口中的肉食吞入腹中。
　　讲故事的人并没有讲故事的心，一直到将一块没有任何调料、仅仅粗略处理的兽肉全部吃下，于琴才缓缓说道：“总之说来话长就是了。”
　　正所谓，说来话长这个词一出来，要么是打算唠磕很久，要么就是根本没打算说的意思。
　　赵雅对自己这个朋友也算了解，合着就是不想说呗。
　　莫鸢也是聪明人，他想了想，也是读出了于琴话中的意思，当下也选择识趣的不去追问。
　　也罢，他们是要回莫家的。
　　‘爷爷多半是要问的，到时让于琴姐去解释好了。’
　　莫鸢摇摇头，将略微发苦的烤肉撕下一小块，犹豫片刻，粗暴的塞入自己口中，未经多少咀嚼便强行吞下。
　　“咳咳咳！”
　　令人恶心的味道，加上粗糙的肉质，莫鸢不出意外的噎住了。
　　又是一阵手忙脚乱过后，四人将火堆熄灭，钻入小轿车内准备过夜。
　　四人默契的都没再去提和莫琉璃有关的事情。
　　赵雅靠在座椅上，望着皎白的月光，一颗泪珠不自禁从眼角滑落。
　　想到那个被失灵者塞满的军区大院...赵雅的内心便被一种说不上滋味的感觉填满。
　　她不知道留守在首都的人都去了哪里，她只知道她们被抛弃了：拖着疲惫的身子回到曾经的安全区，迎接她们的只有吃人的失灵者。
　　“好了早点休息吧，明天还要赶路呢。”
　　坐在赵雅身侧的于琴似是感受到了赵雅的情绪，她睁开眼，挽住了赵雅的胳膊，温柔的贴在赵雅的身上。
　　“放宽心，没事的，我想罗凌衣她们定然也是有苦衷的，不然她们又为何放弃据点呢？”
　　赵雅感受着来自于琴的温软，没有接话，她明白于琴的意思，这一路走来，她也不是没有看见游荡的失灵者，还有嗜肉的野兽和变异植物。
　　这一切似乎都在强调‘今时不同往日’这个概念。
　　“队长，咱们大概还有多久能到啊？”
　　黄慧蘅摸着有些发胀的肚子，情绪低落。这些带着莫名污染的兽肉她们几乎每天都在摄入，虽说心中担心会对自身产生什么不利的影响，但饥饿却迫使她们不停的食用。
　　“快了，估计明天中午就到了。”
　　于琴轻扶眼镜，视线眺望黑暗的远方。
　　...
　　平静的早晨，平静的起床。
　　同黄诗雨约好的时间是上午，身为房东的芜自然就先将空房间备好。
　　三楼的每个房间都比一楼二楼要小不少，仅仅是一个卧室、一个小阳台加上一个小卫生间。
　　比较简单的单人房，但这样的规划却让三楼有了更多的房间。
　　房间内都有一张小床，一个衣柜，空间相对来说并不小。
　　刚来到这个世界的时候芜青还会时常来二楼和三楼的空房间打扫，虽说她是房东，她家的空房间也不少，就连这间小公寓的位置都处在一个城市内良好的位置上，可始终无人同她洽谈住房事宜。
　　芜青想不通，芜也懒得想。
　　芜拿着扫把，回忆着芜青和青都张贴过的租房广告，嗯，贴过不少，可这些住房广告依旧没有为她带来任何收入。
　　迄今为止，这里的租客依然只有江枫一人...
　　“等黄诗雨她们过来以后就让她们住三楼吧，到时候想住哪个房间她们自己打扫好了。”
　　简单的将房间清扫一边，芜打开窗户，清风携着阳光冲入屋内，将房间内的霉气全部逼散，连带着她的心情也好了不少。
　　小区后面是一个公园。
　　芜站在窗边，远远的望着小公园内的人工湖。这个小公园她倒是从没去过，尤其是失灵者出现以后，她更是没有想过去这里逛逛。
　　‘有机会倒是可以去走走，那里好像就是就是青小时候第一次邂逅曹梦的地方？’
　　芜不觉失笑，她伸直胳膊，舒畅的伸了个懒腰，多日的压抑一扫而空。
　　又是一阵微风吹过，窗帘微微摇摆，一个布偶倒影斜斜的映在在芜身侧的窗子上。
　　“青青，我们该回去吃早饭啦。”
　　“来了！”
　　芜应了一声，将窗户拉上，拿起扫把匆忙的离开了房间。
　　房门被轻轻阖上，随着一声轻响，房间内再次陷入沉寂。
　　...
　　“快醒醒，快醒醒！”
　　“咋了嘛，再让我睡五分钟，那个该死的坏女人过来再叫我。”
　　刘倩翻了个身，皱起眉头小声的嘟囔着。
　　虽然只是盖着外套抱着自己的大尾巴睡在硬纸板上，但是刘倩睡得格外的香，自从被某个披着人皮的黑西装恶魔带走以后，这种彻底放下心来的睡眠对她来说完全是奢侈了。
　　“这孩子。”
　　陈艳露出了宠溺却又无奈的神色，这个隔壁班的女生她自是知道的，或者说，全段的优秀学生她都能报上名字，并将人名和本人一一对应。
　　黄诗雨也同她讲过刘倩被异人带走的事情，以及后来发生的事情，本就身为老师的陈艳自然更加心疼这个努力的孩子。
　　“瑾瑜，你来叫醒她吧？”陈艳回头朝黄诗音求助道，“我还是有些不好意思叫她。”
　　“好嘞，老师，那让我来吧。”
　　陈瑾瑜捋起袖子袖子冷笑着靠近仍在呼呼大睡的刘倩，不客气的揪住了刘倩脑袋上的狐狸耳朵。
　　过去上学的时候，这个叫做刘倩的家伙可没少针对过她们，这会儿倒是给她找到报复的机会了，不过这也不算是报复吧？
　　‘真软啊，啧啧啧。’
　　俗话说得好，人的快乐大多数是建立在别人的痛苦上的。
　　陈瑾瑜加大力度，双手并用，索性一个跨步半骑在刘倩的身上。
　　她嘿嘿笑着，使出自己那单身十余载的高超技术，毫不含糊的招呼在刘倩的敏感部位上。
　　“唔！”
　　耳朵传来的强烈刺激迫使刘倩睁开双眼，待看清了跨坐于自己身上的陈瑾瑜，刘倩气不打一处来，但下一刻她的气就迅速的被委屈取缔。
　　她一边挣扎着试图将陈瑾瑜从身上甩下去，一边哭诉着：“我真傻，真的，我单知道那群人会使劲压迫我，会让我做牛做马，每天只让我睡三个小时，却不知...”
　　泪眼汪汪，好不惹人怜惜。
　　“好了你住口。”
　　见自己的最初目的达成了，陈瑾瑜也懒得调戏刘倩了，她一屁股坐在刘倩的腰上，一手摁着她的肩膀，一手努力的去捂她的嘴：“我知道你困，可是起床时间到了，你该起床了。”
　　刘倩眨巴眨巴仍带着泪花的大眼睛，紧接着黄诗音前一夜的交代逐渐被睡迷糊了大脑的重新回忆起...
　　哦，是该起床了。
　　瞅着刘倩没了动作，陈瑾瑜利索又带着些许不舍的从刘倩身上起开。
　　过了几分钟后，刘倩顶着乱糟糟的脑袋从房间内出来。
　　给异人小公主当跟班的时候，形象自然是要注意的，否则定然会体验到来自黑西装女恶魔的友爱修正拳。
　　但今时不同往日，邋遢点也无所谓了。
　　瞅着在大房间内集合的人，有认识的，也有不认识的，但人数绝对算不上多，加上陈艳和两个威猛先生一样的强壮男人，总共也才九个人。
　　甚至还有个奇怪的人...刘倩摸着下巴，耳朵一抖一抖的，这会儿的天气并不冷，可这个家伙竟然穿着大棉袄，脖子上还缠着围巾。
　　嗯，这还不是更迷惑的，刘倩瞅着另一个留着短发的陌生女孩耐心的将一个冬帽为这个奇怪的家伙戴好，心下愈发茫然。
　　周围的人似乎对这一幕早已见怪不怪。
　　棕色的狐耳微微一动，刘倩默默的收回视线，眼观鼻鼻观心。
　　“人都齐了吧？”穿着卫衣的女孩凭空出现在房间内，她摘下兜帽，露出一张疲惫却又清秀的面颊，“有用的东西带了吧？”
　　“小姐，都准备好了。”



第233

　　“要开始了吗？”
　　“嗯，要开始了。”
　　“好。”
　　...
　　黑暗中，李华奋力的睁开眼。
　　李华是一个普通的高中生，平时最大的乐趣就是交友，还要交外国友人，虽然他对于嘤语的遣词造句一窍不通，但奈何他有一群在背后默默支持他的兄弟姐妹。
　　这天，他一如既往的走在下课回家的路上，脑子里头思索着老妈会给自己做什么好吃的，却遭遇了混乱的人群。
　　“吼！”
　　尖叫声中，潮水般的人流将愣怔的李华轻松的淹没。摔倒在地的他抱着自己的脑袋，尝试将自己缩成一团。
　　然后就没有然后了。
　　恢复了些许意识的李华感觉自己的周遭暖融融的，就像泡在浴缸里头一样舒服，他想要活动一下手脚，然而四肢却完全不听从大脑的调动。
　　‘这是怎么了。’
　　浑浑噩噩的，可李华仍然意识到了不对。
　　身侧似乎有一男一女在对话，李华努力的集中自己的注意力，试图去听清女人在说什么。
　　完全听不清。
　　李华有些失望，他放弃了挣扎，重回的理智告诉他，这个时候不适合睁开双眼，但是这个念头冒出来没多久，他便感到一阵钝痛。
　　思维再一次迷失在无尽的黑暗之中。
　　...
　　曹樱哼着小曲儿，用一柄精致的木梳为自己的布偶打理着有些乱糟糟的头发。
　　路妍站在她的身后大气也不敢喘，正所谓，曹樱一笑，生死难料——这可不是开玩笑的，尤其是对于她们鬼灵来说。
　　这会儿的曹樱看起来心情很不错，指不准下一刻就要有鬼遭殃呢？她可还记得贞子现在还陪着那个被叫做镜子的大头鬼‘玩’呢。
　　“你在想什么？”
　　曹樱回过头，睨了路妍一眼。
　　这个下属什么都好，都是喜欢乱想。
　　“没啥没啥。”
　　路妍头摇的都快三百六十度旋转了，索性她是个鬼灵，脑袋掉了也不会死。
　　“哼。”曹樱回过头，继续手上的动作，“莫琉璃已经到了，很快我们就要开始行动了，我们的计划终于也可以开始实施了。”
　　计划？
　　路妍的头顶顶起一个大大的问号。
　　有计划吗？啥计划？她怎么不知道？难道是她跑出去撒网子想偷吃错过了什么？但是也不应该啊，若真的错过了啥重要的事情，贞子还有那个穿红衣服的家伙怎么不和她说？
　　“计划一定要确保实施。”曹樱重点强调着，“要确保万无一失...”
　　路妍愣怔的看着曹樱的背影，她不是很懂，她只是个喜欢偷吃的小鬼灵，这些弯弯绕绕的东西她不太懂。
　　管她呢，回头曹樱叫她做啥她就做啥不就完事了？
　　路妍觉得自己的心态非常好，心态好了就感觉有点饿，可以去外面吃点好吃的嘛？
　　“你这段时间给我老老实实的，哪里都不要去。”
　　曹樱把玩着怀里的布偶，面无表情的说道：“计划一定要万无一失。”
　　好吧好吧，看来只能去食堂用餐了。
　　路妍表面应承着曹樱，心下却满是遗憾，食堂的质量越来越差了，她老早就不想去食堂吃大锅饭了，果然还是得找机会偷偷溜出去找好吃的啊。
　　路妍眼珠子一转，主动开口道：“现在外面人类的食物越来越难找了，我觉得我还是有必要...”
　　“不，没有必要。”曹樱摇摇头，“你不能离开，真的要是缺少食物了，让镜去抓几头野兽回来。”
　　野兽被感染了啊喂！这样一点也不可持续发展！
　　路妍本想狠狠的斥责曹樱，但话到口中却又变成了“是是是，好好好，没问题，听你的”。
　　做鬼太难了。
　　哀叹着，路妍决定去食堂逛逛。
　　“黑渊...”
　　一把藤椅凭空出现，曹樱将身子整个投入到藤椅中，她紧紧的抱着怀里的布偶，黑色的眼窝直直的朝着天空。
　　她不知道什么是黑渊，反正都是任务罢了。
　　...
　　“啊，陈老师，好久不见。”
　　“芜青，好久不见啊。”
　　陈艳有些感慨的牵着芜青的手，应该说确实是好久不见了，芜青成为交换生以后，她们就再也没有见过。
　　队伍的后方，戴着墨镜的短发女生身子绷得紧紧的，她攥着身旁女孩的手，惊愕、讶异，但更多的却是低落。
　　“咦？”
　　无意中扫过几人，芜一下子认出了这个颇为眼熟的女人，她不觉勾起一抹淡淡的笑容。
　　“好久不见啊，想不到你竟然还是来了我们这边呢，我还以为我们再也见不到了。”
　　沐晨沉默了片刻，她摘掉了对于她来说显得有些臃肿的墨镜，露出了墨镜下疲惫的眼眸，悠悠的叹息道：“你是对的...”
　　她似乎还想要再说些什么，却被站在不远处的黄诗音用眼神制止了。
　　见状，芜微笑着拍拍手，干脆转移了话题：“好了，先不说这些了，大家先分配房间吧。”
　　...
　　分配房间并未发生什么大的问题。
　　陈艳和黄诗音似乎早已树立了极大的威信，短短几分钟，众人便进了自己的房间。
　　芜平静的目送几人回到房间内，转身下楼。
　　“芜青小姐。”
　　二楼的房门打开，穿着睡衣的江枫从房间内走出，曦抱着江枫的脖子，如一只大型挂件般悬在江枫的身上。
　　“那个被裹得严严实实的家伙好臭。”
　　曦嫌弃的扇了扇鼻子前方的空气，眼中的嫌恶不加掩饰的暴露了出来。
　　“我知道。”
　　站在沐晨身侧的人裹得那么严实，怎么看都不像是个正常人好吧。
　　芜笑容依旧，将江枫和曦劝回房间内，沉默着下楼，她自然是不希望自己的身边埋着定时炸弹的，她对于那个白发女生的身份自然有所猜测。
　　黑色的触手在影子里头不安分的滚动。
　　芜的心情有些复杂，她轻抚自己一贫如洗的胸口。
　　这次出来的时间有些长了，她不知道芜青在心海里面发生了什么样的异变，这让她感到不安，她不清楚接下来会发生什么，但毋庸置疑的，城市内的其他人不可能会放过她们。
　　莫琼玉回了莫家，她仍然在打她们的主意。
　　可她们无可奈何。
　　站在大门前，芜握着门把手，心绪不安。
　　推开门，会有两个可爱的女孩子照顾她，还有两个乖巧的萝莉在等她吃饭。
　　芜笑了。
　　...
　　三天时间悄然而逝。
　　她们的生活依然平静。
　　黄诗音和黄诗雨会自己出门寻找食物，那两个健硕的男人也会在将野兽解剖后为她们送来一大份肉食，曹梦也会用能力去除掉兽肉内部的杂质与污染。
　　一切都显得很平静，可芜的内心愈发不安。
　　捂着自己的胸口，芜再一次坐在了沙发上，这两天她经常做的，便是一动不动的坐在沙发上愣愣的发呆。
　　是呢，她什么都做不了，无力感轻松的淹没了芜，现在她无法动用自己的能力，能凭借的只有比普通成年人稍微能打的一点的身手。
　　和鬼灵打？没这个能力知道么。
　　离开了曹梦和苏雨臻，她什么都做不了，她就是一只被美少女们保养的金丝雀，就连琚玖小姐妹的能力都比她耐用！
　　与此同时，城市另一侧的莫家。
　　莫北，莫正刚，还有莫非，莫琉璃，莫琼玉等莫家人齐聚一堂。
　　见众人入座，莫北轻轻咳嗽一声，他起身，目光平静的扫过在座的莫家成员。
　　随后他轻笑一声，低沉的嗓音清晰的传到所有人耳中。
　　“时机已到。”

　　ps：最近被各种作业折腾的浑浑噩噩...

第234

　　咕噜咕噜咕噜...
　　压抑的窒息感席卷了芜青的全身，柔软湿润的触感像是满是羊水的子宫，却更像是巨兽的胃。
　　除了触感，其余的感觉近乎被完全剥夺，睁开双眼，入目便是一片黑暗，无穷无尽的黑暗，大脑昏昏沉沉的，督促着芜青再次睡去。
　　意志的反抗毫不意外的失败了，芜青带着一丝忐忑与没来由的心安再次失去意识。
　　...
　　芜猛地睁开眼睛，梦境中的压迫感仍未彻底褪去，她像是一位得救的溺水者，大口地呼吸着新鲜空气，冷汗不觉遍布了后背，黏腻的令人难受。
　　掀开盖在身上的毯子，芜从沙发上起来，活动了一下手脚。墙壁上的挂钟仍在坚守着岗位，这也为房间内的住客提供了准确的时间观念。
　　下午一点。
　　这次的午觉仅仅过了一个小时而已。芜坐在沙发上，反省自身。
　　似乎是怠惰了？芜踢开拖鞋，伸直了纤细的小腿，目光凝视着圆润的脚趾，思想却在不断地飘远...
　　她的能力应该是来源于那个讨厌的女神罢？明明是站在自己这边的，却也小气的不给自己一个好看又好用的能力。
　　虽然她并未嫌弃藏在心海中的大触手，但叫一位美少女操纵着掉san值的大触手总归不是件什么赏心悦目的事情。
　　算了。
　　实用主义者的芜将这些无关紧要的念头抛出脑海，她现在更应该关注的是，自己的能力什么时候才能恢复——还有就是今晚吃什么。
　　心海隔绝的不单单是她心心念念的居所，更重要的是她的能力。
　　她已经许久没有回到自己的领地中去了，身为残魂的她心里明白的很：科学点的解释，她就是精神分裂者的另一个人格，一个拥有自我意识的副人格，她也是芜青，但她更应该乖乖的待在自己该在的地方，而不是像现在一样占了这熟悉却陌生的身体。
　　芜叹着气，所以说，她什么时候才能回到自己的‘领地’去？
　　和美少女贴贴是很不错啊，而且还是两个基础好感拉满的美少女，可她更愿意待在心海里头摆烂，然后看着主人格在外头受折磨。
　　芜拨弄着自己略带栗色的发尖，再一次沉下心来试图进入心海，然后再一次被往日自由出入的心海拒绝。
　　就像围城，里头的人想出来，外面的人想进去。
　　怎么想都是那个不靠谱女神的错。
　　咚咚咚...
　　房门被小心翼翼地敲响了。
　　芜不情不愿的穿上拖鞋...
　　站在门外的是一个顶着狐狸耳朵的美少女，芜看着少女局促的摆弄着手指，心下茫然，她隐约记得这个少女叫刘倩，应该算是‘青’的好同学吧？
　　嗯，耳朵，还有毛茸茸的大尾巴，是狐狸娘没错了，就是不知道这尾巴是不是挂件。
　　芜带着些许恶意，微笑着看着刘倩。
　　“芜青...嗯，是这样的。”许是下定了觉心，刘倩双手叉腰，露出了一个自信满满的笑容，“我就是想问一下曹梦和苏雨臻同学在吗？”
　　“在！”
　　小琼玖不知从何处蹿了出来，她精准的抱住芜的小腿，抬起头，用自认为凶恶的眼神狠狠的瞪着刘倩：“梦姐姐和雨臻姐姐都在！”
　　“在啊？那可太好了。”
　　刘倩总算松了口气，她搓了搓小手，嘿嘿笑道：“那个，芜青同学，我有事情找曹梦同学和苏雨臻同学商量，方便让我进去一下不？”
　　“啊...啊？啊！”
　　小琼玖傻眼了，她单知道她梦姐姐和雨臻姐姐出门前交代她不要让青姐姐被奇怪的坏女人接触，却不知道万一坏女人找的真不是青姐姐...
　　眼前这个坏女人长着一副狐狸样，就差在脸上写狐狸精三个字了，狐狸精什么的...
　　“好了好了，梦梦和雨臻出去有一段时间了，你找她们有什么事情么？”
　　芜平静的帮小琼玖解了场，她在小琼玖毛茸茸的脑袋上轻轻揉了两下。
　　“那可如何是好啊...”
　　刘倩先是一愣，随后没来由的焦躁了起来，她用力揉了揉自己金色的长发，毛茸茸的大尾巴一抖一抖的。
　　与此同时，外出的曹梦和苏雨臻缩在一处断壁残垣处大气也不敢喘。
　　“接下来怎么办...”
　　苏雨臻缩在曹梦身侧，心下却是愈发烦躁。
　　她和曹梦敢外出的资本自然来源于前世对这座城市的熟悉，以及天然高人一等的能力使用。
　　但今天，幸运女神显然没有一如既往的关照她们，这才出门没走多远，她们便遇上了打不过的人，就连摸索着刚学会开的小车也被打爆了。
　　徒手打爆哦，苏雨臻想都不敢想。
　　曹梦抿着嘴，手上凝聚着一团乳白色的光辉，光辉照耀之处，苏雨臻腹部的伤口迅速愈合，而曹梦的脸色也是愈发苍白。
　　‘该死的，怎么会遇上他？’
　　苏雨臻将脑袋探出一点，警惕的盯着站在不远处的男人。
　　穿着军装的男人背对着她们，就站在不远处淡定的吸着烟，烟雾缓缓升起。
　　“该死的家伙。”
　　男人舒惬的模样再一次在脑海中浮现，苏雨臻气的咬牙切齿。
　　“你们不用藏了，我不会对你们怎么样的。”将手中的烟头扔在地上，男人随意的踩灭，“你们的能力很有用，和我去莫家吧。”
　　低沉且温和的声音中带着满满的不容置疑。
　　“梦梦，你的两个妈妈都很想你，你也不是小孩子了，该学会体谅她们了。”
　　莫北缓缓转身，坚毅的面庞上没有任何表情，他迈步，缓缓走向二女的藏身处。
　　“我没有时间与你们干耗，但我的耐心是有限度的。”
　　...
　　一口气将自己得知的情报说完，刘倩忐忑的看着表情阴晴不定的芜青。
　　小琼玖瑟瑟发抖的抱着芜的腿，小脸愈发苍白。
　　“呵，原来如此么...”
　　芜轻轻吐出一口气，她挥挥手：“好了，我知道了。”
　　莫家同鬼灵联合要对异人下手了。
　　芜可还记得，在世道未乱前，莫家可是专门针对鬼灵的世家之一，如今和鬼灵进行合作...倒是有意思。
　　倒是没想到，莫家那群人提前对她们下手了。
　　“非我族类，其心必异，他们迟早都会打起来的。”
　　苏雨臻的能力很适合战斗，而曹梦的能力更是万里挑一...医疗和后勤，这可比在前排打架的重要多了。
　　“芜青，消息绝对准确，我能和这些鸟雀沟通，如果不是它们提供情报，我先前也没有办法逃离那群异人。”
　　刘倩有些忐忑，和动物沟通是她变成狐狸人以后获得的能力，虽然打架没啥用，但是能提供情报啊。
　　芜定定的看着落在刘倩肩膀上的小鸟，握紧了拳头，她该怎么做？能力被封印了，她仅剩不多能操控的几根触手根本造不成多少伤害。
　　从长计议...一定要从长计议。
　　来到这个世界一年多了，芜第一次感觉到无力。
　　从长计议个杯！
　　“我知道了，我知道了...”
　　芜收敛情绪，脸上浮现出一个浅浅的笑容。
　　她芜青现在一没有可以完全解放的能力，二没有外挂，唯一能依靠的只有青留给她的比普通成年人稍微能打一点的拳头。
　　似是感受到芜的思绪，坚如磐石般的心海剧烈的震荡起来，咔擦，将芜拒绝了多次的心海外壳缓缓裂开了一条缝。
　　芜脚下的影子深邃了几分，藏在底下的，慵懒的触手们逐渐活跃。
　　“我知道了。”
　　芜咬了咬下唇，浅浅的笑容逐渐带上一丝丝阴冷。
　　优雅的她可不适合打打杀杀啊。



第235

　　冲动是魔鬼。
　　头一昏，脑一热，芜就把琚玖小姐妹拜托给江枫照顾，随后换了身衣服便独自一人跑了出来。
　　大街小巷上并没有风雨欲来前的征兆，细微的暖风轻轻拍在芜的脸上，携着温暖的阳光——倒是很适合睡一个舒适的午觉。
　　芜的想法还是去找莫琼玉，估计苏雨臻和曹梦会被带到莫家去，莫琼玉明里暗里来劝了她好多次，应该不会为难她的吧？
　　还有秦羽，某位前教导主任。
　　芜的内心愈发焦躁，这事儿肯定和秦羽有关。
　　莫家大院在城市偏向郊区的位置，连走带跑的，终是赶在太阳落山前站在了莫家大院的不远处。
　　终究还是冲动了啊，出来前用那根粉色的小触手和欧阳娜娜共享视野打探下情报也不错，不过既然来都来了，那就别管了吧？
　　另外一边，叶明眯着眼睛，紧张的盯着不远处低头沉思的芜，他朝一旁的苟胜使了个眼色，但他传递的信号显然未被自己的兄弟读懂。
　　无奈之下，叶明只得凑近了苟胜，轻轻推了推他，接着耳语道：“嘿，兄弟，那边站着个美少女，我们要过去不？”
　　“不去。”
　　苟胜摇摇头，耿直的回绝了自己的小伙伴。
　　叶明翻了个白眼，他当然不去了，真当他是见色眼开的人？他犹记得一个哥们为了救一个辣妹，结果被伪装成辣妹的植物一口吞掉的事情。
　　这个世界水太深了，他们这些‘普通人’把持不住。
　　“兄弟，你误会我的意思了，我们要不要回去和黄队长说声？”
　　“那你去吧，我在这里盯着。”
　　“好嘞。”
　　叶明强忍住笑意，干脆动用了自己的能力，往黑影里头一钻，消失在了原地。见着叶明消失在原地，苟胜扭了扭脖子，视线转向另一侧的芜。
　　犹豫了几分钟的芜终是下定了觉心，她收拾好情绪，淡然的走向莫家大院，今日的莫家大院颇有些冷清，先前黄诗雨描述的车辆今日却是一辆也没有看见。
　　是和异人打架去了吧？
　　匆匆的脚步声让芜收回了思绪，芜抬头望去。
　　是莫琼玉。
　　“芜青，太好了，原来真的是你，你是终于想明白了么？”
　　莫琼玉跑到芜的身边，微微喘了几口气，情绪显得有些兴奋。芜自然明白莫琼玉在想什么，她将鬓发撩到耳后，微笑着回道：“莫老师，我想你可能误会我了。”
　　“嗯？”
　　“我是来找人的，秦羽女士在么？”
　　莫琼玉微微一怔，她后退一步，收拾了情绪，她微微张口，最终却是神情复杂的看着芜。盯着芜静静的看了一会儿，莫琼玉叹了口气，转身朝屋内走去，芜会意，安静的跟在她的身后。
　　似乎是冲动了？跟在莫琼玉的身后，芜的心绪渐渐平静下来，一丝隐约的后悔在心底逐渐发芽。
　　大院内的人明显不多，整个院落都显得空荡荡的，莫非从拐角处走出，恍然间看到跟在莫琼玉身后的人，不觉喜上眉梢。
　　“芜青！”
　　芜脚步一停，皱着眉，略有些不爽的看着莫非从不远处跑了过来，他微微站定，露出一个高雅又不失温和的笑容：“芜青，你怎么来了？”
　　“走吧。”
　　芜回过头，懒得搭理莫非。
　　莫非的笑容微微一僵，他将视线转向自己的姑姑，但见莫琼玉已经回过身去继续朝屋内走去，他有心阻拦，却无力去行动。
　　背过身去，莫琼玉唇角微微勾起，不过并没有他人注意到，走入房内，这抹笑容已经彻底消失不见。
　　莫家的大厅内有些脏乱，但并没有多少人。
　　“其他人都出去了，只有我们一些女人和老人留守在这儿。”
　　莫琼玉不知从何处掏出一瓶矿泉水丢向芜，芜伸手接过，但并没有要打开的意思，她直直的盯着莫琼玉，态度不言而喻。
　　“真是的，芜青你以前可没有那么不礼貌。”
　　莫琼玉小小的抱怨了一下，主动朝楼上走去。
　　“姑姑，你怎么忽然离开了？是发生了什么事情么？”
　　女孩柔柔的嗓音从楼梯上方传来，芜抬起头，只见一个有些眼熟的女孩正袅袅婷婷的扶着楼梯下来。
　　“芜青，好久不见呀。”女孩微笑着朝芜青挥了挥手，“还记得我吗？”
　　好像叫莫琉璃吧？
　　芜微微蹙眉，勉强从脑海旮旯的记忆碎片中翻出了和这个女孩稍微有一点点联系的情报，这个女孩似乎是莫非的某个堂妹吧？
　　不出意外的话也是莫非的某个玩具吧？芜抱着最大的恶意揣摩着眼前得女孩。
　　虽然女孩看起来柔柔弱弱，手无缚鸡之力，但很抱歉，莫琉璃带给芜的感觉只有危险，她不知道这个女孩柔美的微笑下面藏着什么，反正她没来由的想上去给她一拳。
　　三人沉默着上楼。
　　“对了，姑姑，爷爷找你哦。”
　　忽地，莫琉璃回过身，朝着莫琼玉微笑道：“好像是很重要的事情呢？”
　　“是么？”
　　迟疑片刻，同芜告歉一声，莫琼玉选择离开。
　　目送莫琼玉离去，芜转过视线，平静的看着似笑非笑的莫琉璃。
　　“有个人很想你哦~”
　　精致优雅的女孩俏皮的笑笑，她走上前来，亲昵的想要揽住芜的手臂，却被芜警惕的避过。莫琉璃没有在意芜的行为，她的笑容浓了几分。
　　“随我来吧。”
　　...
　　“人好像到了呢。”
　　躺在柔软大床上的女人直起身子，慵懒的伸了个懒腰，漂亮的双眸盯着紧闭的房门，没多久，房门被轻轻叩响。
　　进来的自然是莫琉璃与芜。
　　曹思思看着芜青，不由自主的露出一个微笑，她还是很喜欢这个孩子的。曹思思从床上起来，白嫩的小脚穿入被踢在一旁的粉色拖鞋。
　　“芜青，好久不见呀。”
　　芜眯起眼睛，没有回应女人的招呼，她后退一步，让自己靠近房门。
　　“怎么了青青，为什么要害怕阿姨呢？”一抹玩味的笑容浮现在曹思思的脸上，曹思思踢踏着拖鞋，缓缓走向芜，“你是来找羽和蒙蒙她们的吧？她们不在这里哦。”
　　“你...”
　　芜的内心涌出一丝强烈的不安，曹思思笑容依旧，但芜却开始下意识的后退。
　　“放心啦，阿姨不会对你做什么的。”
　　曹思思走到芜的身旁，踮起脚轻轻拍了拍芜的脑袋，她的笑容依然柔柔的，仿佛先前那个放出巨大压迫感的并不是她。
　　“梦梦和那位苏雨臻同学现在很安全，所以芜青你不用担心啦，来陪阿姨聊会儿天吧。”
　　一直坐到粉色的小桌子旁边，芜仍然觉得有些迷茫，她看着桌子上精致香甜的小饼干和热茶，终是意识到了问题所在。
　　她为什么不加思考就跑了过来？为什么她第一个反应是找秦羽？烦躁感逐渐褪去，芜被迫开始回忆自己的所作所为。
　　芜自认为不是什么易怒冲动的人，为什么她会气急败坏的从家里一路跑到莫家大院来？
　　一滴冷汗缓缓地自芜的身后低落，她头一次感受到了恐惧，芜搭在腿上的拳头轻轻握紧，神色有些不自然。
　　正在品尝下午茶的莫琉璃自然注意到了芜的情绪，她放下茶杯，微笑道：“没事的，放心喝吧，点心和茶都是曹姨准备的。”
　　芜勾了勾嘴角，没有接话。
　　一旁的曹思思见状，也放下手中的小饼干，悠悠的叹息一声后，随即换上欢快的语气说道：“芜青你不用想了，是我让你来到这里的，嗯...当然主要还是想见你一面。”
　　未等芜表示疑惑，曹思思便打断了她说下去的念头。
　　“好了，你的问题我等会儿回答你，先吃阿姨做的饼干哦，阿姨可是学了很久的！”

　　ps：期末考了诶，可能跟新不咋稳定...

第236

　　混沌的心海，无数黝黑的、或大或小的触须环绕着中央扭曲狰狞的茧。
　　芜青再一次睁开了眼，包裹着她的，仍旧是那种溺水一般的感觉。
　　咕噜咕噜...芜青微微张嘴，几个透明的泡泡冒了出来，可她没有感觉有什么东西进入她的口腔和鼻腔。
　　周身那种黏腻的挤压感依旧让她感到不适，芜青却腾不起力气去挣脱。
　　恍若走马灯似的，芜青被动的分享了青从牙牙学语到成长为青葱少女的所有酸甜苦辣，她有一个疼爱她的外公和莫名关照她的青梅，但也有好些个奇葩亲戚，以及那貌美如花却最嫌弃她的亲妈和从未在她的回忆中出现过的父亲。
　　老实讲，芜青并不喜欢这种感觉，潜意识催促着她再次进入昏睡的状态，然而芜青并不想，她开始挣扎，伴随着她的挣扎，整个心海开始沸腾。
　　潜意识最终还是击败了她，睡意缠绕上她的躯体，芜青不甘不愿的闭上了眼。
　　‘不过是恶心人的家伙创造的玩具罢了。’
　　弥留之际，清冷的女声若有若无的传入芜青的耳中，有点像是青的嗓音，又有点像她自己和芜的嗓音。
　　‘啊，我们都是芜青来着。’
　　意识消散之际，芜青认识到了这个概念，她有些想笑，却彻底的被睡意拖入深渊。
　　心海再一次归于平静。
　　...
　　曹思思抱着可乐，小口小口地啜饮着。
　　在这世道下，可乐也成了一种稀罕物，芜有些感慨的靠在窗边，心思游离的盯着窗外，莫琉璃坐在另一侧，手里拿着一本厚重的书籍耐心的翻阅。
　　“放心吧，她们很快就回来了，到时候你和梦梦她们吃完饭再回去就好啦~”
　　曹思思眉眼弯弯，她放下手里的冰可乐长出了一口气，欢快的安慰着芜...
　　明明都快三十来岁的人了，但曹思思的面庞上完全看不出衰老的痕迹，她穿着粉嫩的睡衣，床头柜上摆着精致的玩偶和粉色封面的漫画书，房间内的布置也是活脱脱的少女风。
　　这完全就是一个十来岁的女孩嘛！
　　曹思思话音刚落，墨绿色的车辆就驶进了莫家大院，淡然阅读的莫琉璃也合上了手上的书籍，她轻轻扶了扶眼镜，嘴角微微上扬。
　　芜并没有注意到莫琉璃的表情，她靠向窗边，院子里头，墨绿色的车辆上面陆续有健硕男人下来，直到最后一辆...
　　面容坚毅的男人从车上下来，仿佛感受到芜的视线一般，他抬起头，和靠在窗边的芜对视。
　　“将军，怎么了？”
　　从车上下来的欧阳娜娜看着自己的领导，迷茫的问了一句。
　　莫北摇摇头，缓缓收回了自己视线，他看向车内，缓慢的说道：“到了，下车吧。”
　　秦羽抬起头，神色不善的瞪了莫北一眼，随后迈开修长的大腿从车上下来，而紧随其后的便是曹梦、苏雨臻、刘倩以及一个芜有些陌生的娇小女孩。
　　芜的手心不觉冒汗，她小心翼翼地看着嘈杂的大院内，男人们嘻嘻哈哈的从车上往下面卸货，而从莫北那辆车上下来的人却站在原地。
　　曹思思轻笑一声，她下床穿上拖鞋，走到芜身旁，轻轻拍了拍她的肩膀：“走吧~咱们一起下楼。”
　　“嗯。”芜机械的点了点头。
　　下面那个叫做莫北的男人带给她的压力不是一般的强，她越发为自己的冲动行为感到后悔。
　　‘是我对你下了暗示，所以你才会跑过来的呀~当然啦，阿姨怎么会对青青有恶意呢？青青那么可口...啊不，是可爱，欸嘿~’
　　曹思思的话依旧环绕在芜的耳畔，芜的有些麻木。
　　暗示？什么暗示？她什么时候中的暗示？
　　曹思思换好衣服，带着芜慢悠悠的往楼下走去，莫琉璃离开房间，但没有要同她们一起下去的意思，她静静的站在房门前，注视着二人消失在视野内。
　　“呵呵...”
　　莫琉璃眉眼弯弯，一抹淡淡的笑容缓缓浮现。
　　楼下，苏雨臻和曹梦略显局促的站在秦羽的身侧，而穿着破旧、有着一头漂亮金发的小女孩却紧紧的拉着刘倩的衣角，用警惕的目光打量着周围嘻嘻哈哈的男人们。
　　“来接你们的人到了。”
　　似是感受到什么，秦羽忽地露出了微笑，紧接着，一个柔软的身影便扑到了她的怀里，她伸手轻轻揉了揉曹思思的脑袋，而另一边，曹梦和苏雨臻也注意到了跟随在不远处的芜。
　　“青青，你怎么在这？”
　　曹梦的神情微微一变，她立刻走向芜，但是下一刻，她的表情变了，曹梦艰难的扭过头，漂亮的眼睛死死的盯着莫北。
　　“莫北，你在做什么？”
　　一声娇斥，是曹思思最先发现了曹梦的异常，她不悦地瞪了莫北一眼，大声道：“喂！你干嘛对我家梦梦用能力？”
　　“嗯？”
　　莫北扭过头，面无表情的看着曹思思，随后，他眯了眯眼睛，扯出一个僵硬的笑容。
　　他缓缓说道：“我什么意思？我的意思是，我要反悔。”
　　说罢，莫北挥了挥手，显然不愿继续和曹思思继续争辩什么。
　　“你的女儿对我们很有用处，我不可能放任这样的人才流落在外，特殊时期，特殊对待，曹思思，我希望你能明事理，我不会因为你是秦女士的妻子而对你有所退让。”
　　莫北勾了勾手指，曹梦表情一变，她的身体不受控制的自己行动起来，僵硬的回到自己母亲身边，那种被压迫的感觉才如潮水般褪去。
　　“还有你，芜青对么？”莫北不再关注曹梦和曹思思，他毫无波澜的注视着芜，“你也是有能力的人，你的爷爷——芜叔叔，他是个明事理的人，我想他也不希望你变成一个自甘堕落的人吧？”
　　曹思思的脸色微妙的难看，她抿着粉色的唇，抱紧了秦羽，有些粗暴的将整个身子揉在她的怀抱里。
　　“呼...”
　　芜深吸了一口气，反问道：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　遭到反问的莫北不悦地皱眉，一旁的欧阳娜娜见状，自是明白莫北有些生气了，常年居住在军营中，莫北的雷厉风行和说一不二自是欧阳娜娜了解的。
　　但总会有那么些特殊情况会让莫北食言而肥，就比方说现在这个情况。
　　“住进莫家有什么不好的么？”
　　“当然不好。”
　　话音刚落，芜便感受到莫北始终释放的压力陡然增加。
　　砰！
　　封闭的心海猛地一震，裂开的缝隙一下子扩散到了最大。
　　莫北迈开步子，缓缓地走向芜，随着他的接近，芜身上的压力也在逐渐增加，压力逐渐压弯了芜的膝盖。
　　芜影子内盘根错杂的触须仿佛察觉到了危机，愈发的暴躁，连带着芜的情绪也愈发暴躁。
　　“叔，等一下！”
　　莫非的声音忽地传来，不知何时聚集在周围看热闹的男人们顿时一哄而散。莫非气喘吁吁的跑到莫北与芜之间。
　　“叔，芜青是我的学姐，我俩关系挺好的，再者说了，强扭的瓜不甜，叔，我帮你劝劝她吧？”
　　喘匀了气，莫非搓着手，脸上挂着略微讨好的笑容，他莫非天不怕地不怕，最怕的就是这位叔。
　　但此时此刻，他不得不站出来了！
　　莫北停下自己的脚步，微微低头，眯着眼睛打量着眼前这个从未入自己眼的、脑子里面只有涩涩的侄子，好半晌，才缓缓开口：“既然如此...”
　　“既然如此，你们给我去死吧！”
　　缓过一口气的芜直起身子，脚下的影子瞬间扩大，顷刻间便覆盖了整个院子，狰狞的黑色触须如沉睡中苏醒的恶魔般，一根接一根的从芜的影子里探出了头。
　　“窝草？”
　　缩在不远处吃瓜的陈明吓了一跳，另外一头，夏海一个猛子从地面上的镜子里头蹿了出来，却被自己的哥哥夏山一把拽了回去。
　　“莫非那家伙不会有什么事的，别出去瞎添乱。”
　　警告了自己弟弟一声，夏山绕有兴致的盯着黑影中央的芜。
　　不单单是夏山夏海，屋子里头的，屋子外头的，院子里头的，院子外头的，都被这突兀的变故惊到了。
　　莫北第一时间发现了异常，他伸手轻轻一抓，莫非p都没放一个，就这样轻轻松松的被甩在了一边，直到落地，他才回过神来。

　　ps：要考试要考试要考试！

第237

　　“草！”
　　睁开眼，袭来的是裂开般的疼痛，但这次，却不再是那隐隐约约的窒息感。芜青揉着发疼的厉害的太阳穴，挣扎着从床上爬起来。
　　微热的阳光随着清风进入房间，暖融融的，芜青颓唐的靠在窗边，脑子仍旧处于宕机的状态，她眯起眼睛，身体的不适催促着她再次入睡，但她不愿再次入睡。
　　‘好像睡了很久了。’
　　芜青微微抬头，看着挂在墙上的钟表，下午一点半...仅仅是一点半吗？芜青不太信，起码一两天总会有的吧？
　　就像喝酒喝断片了一样，潜意识告诉芜青，她沉睡的这段时间发生了什么，可记忆却如被横刀截断一般，啥都没有。
　　哦，隐约有一些片段，不过这些只是一些‘青’小时候的回忆罢了，走马观花般闪过，想要伸手抓住，却从指尖漏过。
　　就在芜青努力回忆自己‘断片’后发生了什么的时候，一个小小的脑袋从开着的门中探了进来，白色的小脑袋将目光锁定了床上的芜，随后又缩了回去。
　　“芜青睡醒啦，芜青睡醒啦！”
　　突兀的叫声让芜青微微一怔，不太灵光的脑袋里头好一会儿才蹦出来了一个白发的鬼灵，以及她的名字。
　　还未等芜青回过神来，两个急吼吼的倩影便破门而入，下一刻，她们便撞进芜青怀里。
　　“噗！”
　　芜青差点没直接背过气去，身子被这么一撞，连带着脑子也愈发的不灵光了。
　　“青青，下次别这样了。”
　　带着哭腔的嗓音拂过芜青的心头，暖暖的，软软的，像是屋外携带着暖阳的微风，很舒服。
　　脑子一时没转过弯来，但芜青依旧下意识的轻轻‘嗯’了一声。她低下头，看着怀里紧紧抱着她的两个女孩，一个脸上明显残留着泪痕，另一个也抿着唇，瞪着大眼睛委屈的看着她。
　　“没眼看了，没眼看了，小孩子千万不要看。”
　　曦的声音吸引了芜青的注意力，也打破了有些低沉的气氛，芜青转过头去，拖着琚玖小姐妹往房间外走的曦也适时的回望了一眼，顺便朝芜青嘿嘿一笑。
　　砰，随着房门关上，房间内陷入沉寂。
　　无论是曹梦也好，还是苏雨臻也罢，女孩们都默契的没有开口，只是用力的搂着瘦弱贫瘠的身躯。
　　“梦梦，我睡了几天？”芜青用力咳嗽几声，随后用带着些许嘶哑的虚弱声音询问道，“这几天发生了什么？”
　　口干舌燥和逐渐醒转的消化功能倒还是其次，芜青都快觉得自己好像快忘却说话的感觉了。
　　“三天半。”苏雨臻腾出手捏了捏芜青的脸，小声的埋怨道，“青青姐，下回别这样了好吗？梦梦姐的两个妈妈都...”
　　注意到曹梦的视线，苏雨臻似是意识到了什么，连忙止住了自己的话，转而略尴尬的尝试转移话题：“反正青青姐，下回别这样了...”
　　这谜语人般的回答让芜青心中的疑惑更加强烈。
　　妹子，不会回答可以不回答，咱们不勉强。
　　但是苏雨臻所说的三天半却让芜青久久地没有回过神来。
　　三天半？真的只有三天半嘛？芜青可不信。
　　“算了算了！梦梦姐！我们还是得说啊，不说的话，青青姐下回还这样怎么办？”
　　趁着芜青思考的功夫，苏雨臻也想通了什么，她有些自抱自弃的推了推一言不发的曹梦。
　　“这不说...也不是事儿嘛...”
　　察觉到曹梦有些锐利的目光，苏雨臻愈发没底，最后干脆闭上嘴巴，将整个人埋在芜青的怀里。
　　“也罢，青青，我先和你说一下这两天发生的事情吧。”
　　沉默少顷，曹梦无奈的叹了口气，将芜青的一只手抓过，捏在手里，她轻声道：“就从异人彻底被全部杀死开始吧...”
　　芜青点点头，作洗耳恭听状。
　　...
　　曹梦长话短说，简单的将莫北发现她们，并带着她们前往异人的驻地一直到最后回到莫家的事情全部过了一遍。
　　没有什么华丽的辞藻，只是简单的叙述，却把芜青直接直接干沉默了，她倒是没想到和鬼灵还有吸血鬼打生打死的异人直接因为内鬼全部被拿下了。
　　就连他们的小公主都没了记忆，浑浑噩噩的被拐跑了。
　　“异人当中有人投靠了鬼灵，不然莫家那群人怎么可能赢得那么轻松？”
　　苏雨臻咬牙切齿的，她的表情意外的好懂，显然是希望异人莫家也打一架，最好是直接打到两败俱伤，只是没想到异人因为内鬼的缘故那么脆。
　　看了眼曹梦，曹梦似是而非的点了点头，多半和苏雨臻是一个想法。
　　虽然芜青的内心始终支持两个女孩，但她并不理解她们的想法，她没啥能力，只有稍微能打一点的体魄，芜的能力或许是好用的吧？但她并不能如臂指使的使用。
　　况且芜青也没有苏雨臻和曹梦经历过的那些回忆...
　　“莫家不是什么好东西，他们能打的也就莫北一个人。”
　　提到莫北，苏雨臻没忍住又磨了磨牙，也不知道这个年头是怎么了，上一世中鬼灵出现没多久就已经是失灵者满地跑的情况了。
　　加上世界各地也出现了诸如吸血鬼啊异人啊变异兽啊，还有从还里头爬出来的鱼人啊啥的，没多久整个世界就乱成了一锅粥。
　　哪像现在，大半年过去了，走在街道上，失灵者都没遇上几个。
　　没有压力，就没有动力，没有失灵者，人类能力者变强的道路就少了一条。
　　“就像是那群失灵者刻意躲着不出来，不把我们人类逼得太紧，但又不让我们好过。”
　　曹梦忍不住了分析了一番，芜青倒是认同曹梦的这种感觉，鬼灵和失灵者始终是一把悬挂在人类头顶的达摩克里斯之剑，现有的人类恐怕根本没法杀光他们。
　　总不至于鬼灵里头有哪个鬼也是重生的，直到过去的法子不适用，所以换了个新的战术折腾人吧？
　　“如果鬼灵和失灵者倾巢出动，其实人类根本挡不住，拿咱们这边举例，高端战力只有莫北一个，其他人说是杂鱼也不为过吧？”
　　“而且莫北那家伙还和鬼灵合作了，这可不就是与虎谋皮么？”
　　曹梦越说越气，又想到了自己在莫家的两个老妈，更是气的咬牙切齿。
　　她的胸口微微起伏，深呼吸一番，她揉捏着芜青的小手，心情逐渐平缓：“不过咱们这边也有青青，青青的能力真是厉害呢，连莫北都被教训了一番。”
　　闻言，芜青微微一怔，刹那间，大脑似乎捕捉到了什么，可当芜青仔细去回忆的时候，却只捕捉到一副黑暗覆盖大地、恶心庞大的触须这天蔽日的恐怖场面。
　　随之而来的便是脑袋一阵接一阵的疼痛。
　　“是呀，青青姐的能力原来这么厉害，我还以为只是普通的恶心触手...”
　　芜青怀里的苏雨臻抬起头，俏皮的笑笑，似是想到了什么，她的声音越来越低，脸上悄悄地爬上了一抹绯红，随后她又将脸重新埋回芜青的胸口。
　　能力，什么能力，所以她睡着的日子里头到底发生了啥...
　　芜青有些无措，猛然间，她想到了芜，是啊，她可以去问一下芜，这段时间到底发生了啥，芜就是她自己，总部至于出现自己骗自己的情况吧？
　　听着曹梦和苏雨臻的叙述，芜青分出一部分心神，她摸到了心海的入口。
　　“芜，我要进来了。”
　　无厘头的念叨了一句，芜青突入到心海之中。
　　嗯？
　　心海中的场景却是令芜青彻底愣住了。
　　...
　　莫家。
　　“哥，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　坐在窗边的莫北冷漠的点点头，视线却是一动不动的停留在窗外。
　　莫琼玉的微笑有些破功，她放下托盘，三步并作两步走出了房间。
　　随着房门轻轻阖上，莫北终是收回了视线，他沉默的盯着盘子的米饭，以及那两份卖相不错的配菜。
　　“红烧变异猪肉，还有清炒野生油麦菜。”一道女声从房间的阴影处传出，“简单，还带着污染，不过放在这个年代，倒是不错的吃食了。”
　　莫北没有接话，他安静的拿起碗筷。
　　“真是哥没有情调的家伙，也不知道你当初是怎么结的婚。”
　　阴影中的女声不客气的埋汰了一句。
　　莫北皱眉，他吞下口中的食物，缓慢而低沉的回问道：“所以你到底想说什么？”
　　“不想说什么，只是没想到我们的莫北将军竟然也有疗养了三天才能勉强下床的时候，真是令人惊叹。”
　　莫北的额角出现一道青筋，他握着筷子的右手微微颤抖。
　　“那么我们的莫北将军，能否评价一下你是如何看待黑渊的呢？”
　　“原来那就是你口中的黑渊么。”
　　见女人不再开玩笑，莫北也平复了情绪，他低下头，看着盘子里的红烧变异肉，随后，坚毅的面庞上浮现出一抹耐人寻味的笑容：“是恐怖的力量...”
　　黑暗笼罩了整个莫家大院，明明是正夏的下午，却带来了一种如万物凋零般的氛围，庞大的、有三层楼那么高的触手，还有触手中央那个仿佛吞噬了所有光明的女孩。
　　“我倒是没想到芜老先生的外孙女有这样的能力。”
　　“染指黑渊的人可没有什么好下场。”黑影似乎察觉到了莫北的想法，漫不经心的提醒道，“黑渊只会带来恐怖和灭亡，我想你也不希望黑渊彻底毁灭你的家人吧？”
　　“确实...”
　　莫北安静的干饭，不再搭理黑暗的女声。
　　“总之你要记住，黑渊会吞噬人性，会把人变成杀戮机器，你还记得我和你合作时的要求么？我已经做到了我应做的，轮到你了。”
　　话落，阴影传来了微微的波动，一个黑色的盒子凭空出现落在地上。
　　莫北没有回头，而是继续往嘴里送饭。
　　‘黑渊么...’

　　ps：不知道为什么发不出来...

